In East Coast they call big toll roads "express way". -- На восточном побережье большие платные дороги называют "экспрессвэй".

The Time and Newsweek provide not only news review but also in-depth stories. -- The Time и Newsweek предоставляют не только новостные обзоры, но так же и детальные сюжеты.

Newsweek magazine has a worldwide circulation. -- Newsweek имеет всемирную аудиторию.

She was abducted/kidnapped for taking ransom. -- Она былв похищена (2 вар) для получения вознагражденияю

Our soccer team 'was whooped'/'was beaten'/'got defeated'. -- Наша футбольная команда была разгромлена (3 вар)

I'm embarrased, I feel awkward. -- Я смущён, я чувствую себя неловко.

This magazine has been around for 30 years. -- Этот журнал существует уже 30 лет.

I always obey my father. -- Я всегда подчиняюсь отцу.

Turkey was willing to concede the fullest local autonomy, but not to abandon its sovereign rights over the island. -- Турция была готова уступить полноценную местную автономию, но не отказаться от своих суверенных прав на остров.

He was a disciple of Rodin and a leader of the insurgency/rebellion in America. -- Он был учеником (последователем) Родина и лидером восстания (2 вар) в Америке.

Where is the (sales) tag on this shirt. -- Где ценник на эту рубашку?

The hoax/deception/fraud was finally exposed by Professor Marsh. -- Обман (мистификация) (3 opt) был(а) раскрыт профессором Маршем.

I also have a somewhat special relationship to tools. -- Также у меня в некотором роде особенное отношение к инструментам.

While modern development tools are amazing in many ways, they unfortunately also add maintenance burden to a project. -- Хотя современный инструменты разработки поразительны во многих смыслах, к сожалению, они также добавляют нагрузку по сопровождению к проекту.

In USA there's no federal mandated curriculum in schools, instead the school board is one who is on charge for curriculum.

I was flipping through the channels when I saw that anxious news anchor. -- Я щёлкал по каналам, когда увидел того встревоженного ведущего новостей.

Johnson found the gator in a ditch next to the road and “wrestled it” into his back seat. -- Джонсон нашёл алигатора в канаве у дороги и силой затолкал его на заднее сидение.

Meanwhile, the driver acted as if everything was completely normal. -- Тем временем водитель вёл себя так, будто всё в полном порядке.

They used an axe and a saw they had with them in their car to cut the camera down and bury it in a nearby field. -- Они использовали топор и пилу, которые были у них с собой в машине, чтобы срубить камеру и закопать её на ближайшем поле.

The effect of the performance was stunning. -- Эффект от выступления был ошеломляющий.

If the horse has only one front leg in the air, the persone on its back died from wounds inflicted in battle. -- Если у лошади только одна передняя нога поднята в воздух, человек на её спине умер от ран нанесённых в битве.

They have to tolerate each other's little foibles. -- Они должны мириться с маленькими причудами друг друга.

A funeral parlour / funeral home is the place where dead people are prepared for burial. -- Похоронное бюро (2 вар.) - это место, где покойников готовят к захоронению.

I've read my own obituary! -- Я читал свой собственный некролог!

Do you have a changing room - I need to put on my swimwear. -- У вас есть раздевалка - мне нужно одеть свою плавательную одежду.

Do you prefer crawl, breaststroke.. or maybe doggy paddling? -- Ты предпочитаешь кроль, брасс... или может по-собачьи?

Does this guitar come with case? -- Эта гитара продаётся с чехлом?

I see more beautiful byproducts of these differences blended together. -- Я вижу больше прекрасных побочных продуктов этих различий, смешанных вместе.

The World Cup (in soccer) is played in venues all over the globe, unlike much more parochial and misnamed World Series in American baseball (that doesn't even involve Japan or Cuba, two baseball hotbeds). [venue - место организации мероприятия, parochial - местный, местячковый, hotbed - очаг, рассадник] -- Чемпионат Мира (по футболу) проводится по всему миру, в отличае от более местячковых и неверно названных Мировых Серий в американском бейсболе (которые даже не включают Японию и Кубу - два очага бейсбола).

After Apple unveiled the Swift programming language, it quickly became one of the fastest growing languages in history. -- После того, как Эппл открыл Свифт, он в скором времени стал одним из самых быстро развивающихся языков в истории

Start thinking of solitude as a good thing -- Начните думать об одиночестве, как о чём-то хорошем

When we stumble or hesitate or lose our words we reveal ourselves to each other -- Когда мы спотыкаемся, или колеблемся, или не находим слов, мы открываемся друг другу

At the wedding the groom and the bride had been waiting for best man for half an hour. -- На свадьбе жених с невестой прождали свидетеля 30 минут.

In spite of the popular opinion most married men are in good relations with their mother-in-laws. -- Несмотря на распространённое мнение, большинство женатых мужчин находятся в хороших отношениях со своими тёщами.

If you don't bring children up properly, they can grow up spoilt. -- Если не воспитывать детей должным образом, они могут вырасти избалованными.

I've been trying myself (I’ve been trying my hands) at different business areas but I've chosen real estate. -- Я пробовал себя в разных сферах бизнеса, но остановился на недвижимости.

Indie developers were trying their hands at all sort of apps. -- Независимые разработчики пробовали себя во всех видах приложений.

If you cannot keep yourself together you will be replaced by some other player, I'm dead serious! -- Если ты не можешь держать себя в руках, тебя заменит другой игрок, я совершенно серьёзно тебе говорю.

As luck would have it I got on the plain at the very last moment. -- По удачному стечению обстоятельств, я успел сесть на самолёт в последний момент.

Too spicy food can be harmful. -- Очень острая еда может быть вредна для здоровья.

I'm totaly stuck/trapped in a job, I will not be able to escape for two more hours. -- Я совершенно застрял на работе, не смогу выбраться ещё часа 2.

If you’re trapped in a job, you cannot leave it for some reasons. -- Если ты застрял на работе (глобально), ты не можешь бросить её по какой-то причине.

This pen is lodged in power outlet, it’s stuck. -- Эта ручка застряла в розетке, её не вытащить (она застряла 2 вар)

This composer made a name for himdelf exceptionaly in soundtracks. -- Этот композитор сделал себе имя исключительно на саундтреках.

In 2001 the Aerosmith was inducted into Rock’n’Roll hall of fame. -- Аэросмит были введены в Зал Славы Рок-н-Ролла в 2001-м году

Some piece of paperboard is lodget between two of this wooden boards. -- Какой-то кусок картона застрял между этих двух досок.

Usually spouses co-own their property according to the law. -- Обычно по закону супруги совладеют всем имуществом.

The movie was so compelling that nobody in the audience made a sound. -- Фильм был настолько захватывающий, что никто из зрителей не издал ни звука при просмотре.

He wants to convince me that he didn't borrow any money from me. -- Он хочет убедить меня в том, что не брал у меня никаких денег в долг.

Although my boss is very demanding he knows how to keep himself together in stressful situations. -- Хотя мой босс очень требовательный, он умеет держать себя в руках при напряжённых ситуациях.

Take time to think things over before you make a decision, don't jump straight in with both feet. -- Обдумай это неспеша перед тем, как принять решение, не бросайся в это сломя голову.