Very sharp, Jim. Don't cut yourself -- Очень остро, Джим. Не порежься.

I spent most o' the day fixing that goddamn jalopy! -- Я потратил бОльшую часть дня, ремонтируя эту долбанную развалюху! 

She had no time for IDLE gossip -- У неё не было времени для праздных сплетен.

The cars IDLED in traffic -- Машины простаивали в пробке.

The heat made us INDOLENT -- Жара нас расслабила.

Fired for being slothful/sluggish -- Уволен за медлительность.

How to carve out time for excersices? -- Как урвать время на занятия?

You make breakthroughs, each of which helps you to level up. -- Ты совершаешь прорывы, каждый из которых помогает тебе перейти на новый уровень.

His eyes lit up and his hands started shaking. -- У него загорелись глаза и затряслись руки.

If you don't buckle down to your job, you'll be fired. -- Если ты всерьёз не возьмёшься за работу, то тебя уволят

Few people nowadays are able to maintain friendships into adulthood. -- В наше время мало кому удаётся, повзрослев, сохранить друзей детства.

An apple a day keeps the doctor away. -- Съедать по яблоку в день – глядишь, и доктор не понадобится.

Single parents seem to be the norm rather than the exception nowadays. -- Сейчас родители-одиночки уже не выглядит чем-то исключительным; скорее, это норма.

I'm BEING bold/brave/courageous enough now! -- Я веду себя достаточно смело (3 opt)!

A loft is a unit with high ceilings and few walls, often in a rehabbed industrial building. -- Лофт - это помещение (часть здания) с высокими потолками и небольшим количеством стен, обычно в востановленном промышленном здании (бывшие фабрики, заводы)

Penthouse typically refers to an apartment on the top floor, usually large with some outdoor space. -- Пентхаусом обычно называют жилую квартиру на верхнем этаже, обычно большую и с террасой на улице.

What's stunning in here? -- Что здесь такого ошеломительного?

When we opened the box we smelled a sweet fragrance. -- Когда мы открыли коробку, мы почувствовали сладкий аромат.

Your suggestion to have a picnic sounds very attractive/tempting. -- Ваше предложение поехать на пикник звучит очень заманчиво.

Stop biting your nails. It looks disgusting. -- Прекрати грызть ногти! Это выглядит отвратительно!

He didn't say anything, just shrugged. -- Он ничего не сказал, просто пожал плечами в ответ.

It's the most evil-smelling place. -- Это самое зловонное место на земле!

Have you (or anyone you know) ever experienced life or death disaster situation? -- Вы (или кто-то из ваших знакомых) когда-нибудь попадали в катастрофу с угрозой жизни?

I also employ about half-a-dozen workers, some of whom are the sole breadwinners of their families. -- У меня также работает полдюжины работников, некоторые из которых - единственные кормильцы в семьях.

Жди моей команды... Давай! = Wait for my cue... Now!

But I got back-to-back meetings all morning. -- Но у меня всё утро — сплошные встречи.

The meetings will be organized back-to-back. -- Встречи будут назначены одна за другой.

The enormous strides AI has made in the last few years are striking. -- Огромные шаги, которые слелал ИИ за последние несколько лет, поразительны!

Some predict an upheaval as big as – or bigger – than that brought by the internet. -- Некоторые предсказывают переворот, настолько же большой или даже больше, чем произведённый интернетом.

What does this rapidly changing world brimming with brilliant machines have in store for humans? -- Что этот стремительно изменяющийся мир, наполненный подзавязку замечательными машинами, имеет в запасе для людей?

With the way today’s AI works you can’t lift the lid and take a look at the workings. -- С учётом того, как работает современный ИИ вы не можете приподнять крышку и посмотреть на то как оно работает.

By offloading decision-making to machines, we run the risk of losing control -- Перекладывая принятие решений на машины, мы рискуем потерять контроль.

If increasing automation has a big impact on employment it could have a knock-on effect on people’s mental health. -- Если повышение автоматизации сильно повлияет на занятость, это может иметь неожиданные неготивные последствия на ментальное благополучие людей.

The details of who sits on Google’s ethics board and what it actually does remain scarce. -- Подробности того, кто входит в совет по этике в Гугле и что этот совет в действительности делает, остаются скудными.

In a few decades, AI will outstrip many of the abilities we believe make us special. -- Через несколько десятилетий ИИ превзойдёт многие возможности человека из тех, которые делают нас особенными.

What will his place be in a world where machines trounce us in one area after another? -- Каковым будет его место в мире, где машин уделывают нас в одной области за другой.

So perhaps we might want to consider qualities at a different end of the spectrum: radical creativity, irrational originality, even a dose of plain illogical craziness, instead of hard-nosed logic. -- Итак возможно нам следует (not should) обратиться к качествам на другом краю спектра: крайняя креативность, иррациональная оригинальность, даже доля тривиального нелоничного сумасшествия вместо твердолобой логики.

They’ll empower us to overcome some of our very human limitations in translating information into rational decisions. -- Они позволят нам преодолеть некоторые из наших самых человеческих ограничений в переводе информации в разумные решения.

We should foster/nurture a creative spirit. -- Нам следует поощрять (воспитывать) (2 opt) творческое начало.

Not because irrationality is bliss, but because a dose of illogical creativity will complement the rationality of the machine. -- Не потому что иррациональность - это благо, а потому что доля нелогичного творчества дополнит рациональность машин.

Much like peasants stuck in preindustrial thinking, our schools and universities are structured to mould pupils to be mostly obedient servants of rationality -- Во многом как крестьяне, застрявшие в доиндустриальном мировоззрении, наши школы и университеты заточены под формирование учеников, как покорных слуг рациональности.

Unfortunately, however, our education system has not caught up to the impending (neg.) reality of this Second Machine Age. -- К сожалению, однако, наша образовательная система не успела к грядущей неизбежности этой Второй Эры Машин. 

If computers will outsmart us, we can still be the most creative act in town, if we embrace creativity as one of the defining values of humanness. -- Если компьютеры перещеголяют нас, мы всё равно останемся самыми творческими парнями на деревне, если мы примем творчество как одну из определяющих ценностей человечности.

social media outpourings of the US president -- излияния президента США в социальные медиа

Because when the existence and purpose of humanity is at stake, focusing on all of these is little more than rearranging deck chairs on the Titanic. -- Потому как на кону существование и предназначение человечества, сосредотачиваться на этом всём - это не многим больше чем перестановка стульев на палубе Титаника.

a wily ex-poker-player who was able to con the tech giants into a lucrative job offer -- хитрый бывший игрок в покер, который смог развести компанию-техногиганта на козырный (по деньгам) оффер.

There are lots of job candidates who are better negotiators than I, to speak nothing of recruiters and other professional negotiators. -- Существует множество соискателей работы, которые лучше в торгах (согласовании условий), чем я, не говоря уже о рекрутёрах и других профессиональных переговорщиках.

Worse yet, most of the advice out there on negotiation is borderline useless. -- Хуже того, большинство советов по теме торгов (переговоров по офферу) граничат с бесполезностью.

Many people believe that negotiation is inexplicable, that it’s something some people can do and others can’t. -- Многие люди верят в то, что торги (переговоры по офферу) - это что-то необъяснимое, что-то доступное одним и недоступное другим.

No matter your industry, you’ll be more engaged if you feel your employer treats you and your colleagues equally. -- В независимости от сферы работы вы будете больше вовлечены если вы чувствуете, что ваш работодатель относится к вам и вашим коллегам одинаково.

the water percolating through the soil may leach out minerals -- вода, просачивающаяся через почву, выщелачивает (расщепляет) горные породы.