As they chattered among themselves, they failed to notice Grosjean’s hand gestures. -- Так как они болтали между собой, они не заметили жеста рукой Гросджина.

With his right arm resting on the table’s rim, Grosjean would turn his wrist slightly or subtly flick his fingers. -- Своей рукой, покоящейся на ободке стола, Гросджин слегка поворачивал запястье или тонко (незаметно) пощёлкивал пальцами.

Another guy, seemingly out of friendliness but probably trolling for information, asked Munchkin’s name. -- Другой парень, видимо не из-за дружелюбия, а возможно пытаясь добыть информацию, спросил имя Манчкина.

The thrill was feigned. -- Возбуждение было притворным.

An observant dealer, a man who appeared to be in his early 30s, discerned something fishy. -- Наблюдательный дилер, на вид мужчине было 30 с небольшим, различил что-то подозрительное.

Perhaps it was something about his overall demeanor/behaviour. -- Возможно, это было что-то касаемо его поведения (2 вар) в целом.

Glances were exchanged among employees running the game. -- Произошёл обмен взглядами между сотрудниками проводящими игру.

I watched losses reach $40,000 over a weekend; conditions were good but luck ran cold. -- Я наблюдал, как потери достигают 40 тысяч за одни выходные, условия были хороши, но удача отвернулась.

Her father, now deceased, was a wealthy factory owner based in Hong Kong. -- Её отец, ныне покойный (not dead), был состоятельным владельцем завода, расположенного в Гонконге.

souvenir deck of playing cards -- сувенирная колода игральных карт

They have holes punched through their centers to prevent cheaters from slipping a souvenir ace of spades, say, into a poker game. -- У них есть дырочки пробитые посередине, чтобы предотвратить жуликов от подсовывания сувенирного туза пик, скажем, в партии в покер.

Sun figured out how she could leverage these differences that were almost imperceptible and acceptable by industry standards. -- Сан придумала, как она могла бы воспользоваться этим отличием, которое было почти неразличимо и допустимо нормами индустрии.

She wasn’t the first to recognize this vulnerability and capitalize on it. -- Она была не первой, кто распознал эту уязвимость и обратил её в прибыль.

But they had a request: to be allowed to make their bets after the four cards were dealt. -- Но у них была просьба: возможность делать ставки после того, как 4 карты были сданы.

According to a surveillance officer who witnessed the play, Aria employees spent two days piecing together what had happened. -- Согласно сотруднику службы наблюдения, который был свидителем игры

She is currently linked to three lawsuits with casinos that insist she used deceptive/misleading practices. -- На текущий момент она вовлечена в 3 судебных процесса против казино, которые на стаивают, что она использовала действия вводящие в заблуждения (2 вар).

She looks gloomy and withdrawn. -- Она выглядит угрюмой и ушедшей в себя.

This material feels like silk. -- Эта ткань на ощупь как шёлк.

She looks (as though / as if / like) she's been crying. -- Она выглядит (так, как будто) (3 вар) плакала.

It sounds (as though / as if / like) it's raining. -- На звук (как будто) (3 вар) идёт дождь.

I glanced out of the window and noticed a man observing me. -- Я мельком выглянул в окно и заметил мужчину наблюдающего за мной.

I thought I glimpsed a woman inside. -- Мне показалось я мельком заметил женщьну внутри.

Somebody was peering into smth. -- Кто-то вглядывался во что-то

I gazed/stared at them wondering what they were doing. -- Я пристально наблюдал (таращился), пытаясь понять, что они делают.

It wasn't just noisy, I wouldn't even say it was loud, it was deafening. -- Это было не просто шумно, я бы даже не сказал, что громко; это было оглушительно.

She nervously fingered her collar. -- Она нервно перебирала (теребила) воротник.

He stroked the cat and patted the dog. -- Он погладил кота и потрепал (похлопал) собаку.

She tapped him on the shoulder. -- Она похлопала его по плечу.

He grasped my hand and we ran. -- Он схватил мою руку и мы побежали.

The thief snatched her handbag and disappeared into the crowd. -- Вор вырвал её сумочку и растворился в толпе.

stinky/stinking -- вонючий

evil-smelling -- дурнопахнущий, зловонный

putrid /ˈpjuː.trɪd/ -- гнилостно пахнущий, тухлый

pungent /ˈpʌn.dʒənt/ -- резко пахнущий, едкий

musty -- пахнущий плесенью, затхлый

sweet-smelling -- сладко пахнущий

aromatic -- ароматический (отдушка)

fragrant -- ароматный, душистый (натур.)

perfumed/scented -- душистый, благовонный, надушенный (ненатур., отдушка)

I wanted to give you a heads up that I'll be sending you the email. -- Я хотел предупредить тебя, что я собираюсь послать тебе то письмо.

The heads-up came just in time to stop the tanks from launching the final assault -- Предупреждение пришло как раз во время, чтобы предотвратить танки от начала последнего штурма (not attack)

You'd better hurry up, your train is leaving. -- Тебе следует поторопиться, твой поезд уезжает. (stronger than "should")

I'd rather not come to the meeting. -- Я лучше не пойду на встречу.

Don't raise your voice when you're having an argument. -- Не повышай голос во время спора.

The water level in the river is rising. -- Уровень воды в реке повышается.

The list always begins at 10, and “counts down” or goes down by 1 until it gets to the number 1 reason. -- Список обычно начинается с 10 и идёт по убывающей по одному пока не дойдёт до причины 1.

One night, thinking to take a shortcut, we blundered into a red-light area. -- Однажды ночью, думая срезать дорогу, мы угодили (промахнулись мимо цели) в район красных фонарей.

He blundered two pieces in the begining of the game. -- Он зевнул две фигуры в начале игры.

A good daughter will make a good wife. -- Хорошая дочь станет хорошей женой (not become)

I was petrified. -- Я была в оцепененьи (окаменела).

Many of these species are lethal/fatal. -- Многие из этих видов смертельны (2 вар.).

He promised to take them deep into the rainforest to an undiscovered local/indigenous village. -- Он пообещал отвезти их в глубь тропических лесов к неоткрытой местной (2 вар) деревеньке.