Small but eminently comfortable, it had a bed and a rocking chair. -- Маленькая, но чрезвычайно удобная, она (комната) имела кровать и кресло-качалку.

I was like some crazy guy who puts on a blindfold and then complains that he can't see a thing. -- Я был как какой-то сумасшедший парень, который одевает повязку на глаза и потом жалуется, что ничего не видит.

And I thought back to that wonderful phrase I had learned as a boy from Seneca, in which he says, "That man is poor not who has little but who hankers after more." -- И я вспомнил то замечательное выражение Сенеки, которое я узнал будучи ещё ребёнком, в которой говорится: "Не тот беден, у кого мало, а тот, кто жаждет большего".

I've never lived one day of my life there. -- Я никогда не прожил и дня своей жизни там.

And for more and more of us, home has really less to do with a piece of soil than, with a piece of soul. -- И для больших и больших из нас дом действительно меньше связан с куском земли, чем с куском души.

One of those wildfires that regularly tear through the hills of California. -- Один из тех пожаров, что регулярно прорываются через холмы Калифорнии.

That fire reduced my home and every last thing in it except for me to ash. -- Тот огонь стёр в пепел мой дом и всё внктри него до последней вещицы, исключая меня.

The real voyage of discovery, as Marcel Proust famously said, consists not in seeing new sights, but in looking with new eyes. -- Настоящий путь открытия, как сказал Марсель Пруст, состоит не в том, чтобы видеть новые вещи, но в том, чтобы смотреть по-новому.

Please, ommit that two excerpts from the text. -- Пожалуйста, пропусти те два отрывка из текста.

Did she use to wear glasses? -- Она раньше носила очки?

The area outside the central part of a city is caled "suburbs". -- Территория за пределами центральной части города называется "предместья".

Smoke comes through the chimney. -- Дым проходит через дымоход.

A rehearsal room to practise in before the show, which should be decorated in black leather with indor plants. -- Комната для репетиций, чтоб попрактиковаться перед шоу, которая должна быть украшена чёрной кожей с комнатными растениями.

She left the room halfway through his enumeration of his love for her. -- Она вышла из комнаты на середине его перечисления его любви к ней.

I value human relationships more than accomplishment. -- Я ценю человеческие отношения больше достижений.

You don't understand me, I don't want to call our apointment off, let's just put it off for a couple of days. -- Вы не понимаете, я не хочу отменять нашу встречу совсем, давайте просто перенесём её на пару дней.

I was terrified beyond human comprehension! -- Я был в ужасе за пределами человеческого понимания!

Jackson awoke, famished/starving; he once again had not fed all day. -- Джексон проснулся очень голодным, он снова не ел целый день.

Marry called around all the neighbors but hasn't found out where her husband was. -- Мэри обзвонила всех своих соседей, но так и не узнала, где ее муж.
 
You should cut back on siting in front ot TV, otherwise your eye sight will strongly get worse. -- Тебе стоило бы меньше сидеть перед экраном, иначе твое зрение сильно ухудшится.
 
John and Ann have been breaking up and making up like 7 times for the last year. -- Джон и Энн за последний год расходились (прекращали отношения) и сходились (мирились) уже раз семь.

She had been trying to get back at him for the long lime, but finally she gave up and now they get along well. -- Она пыталась ему отомстить долгое время, но в итоге сдалась и теперь они неплохо ладят друг с другом.
 
We treat people who give away their belongings suspiciously. --  Мы с подозрением относимся к людям, бесплатно раздающим своё имущество.

For how long have they been going out? Since she ran away from Tim. -- Как давно они встречаются? С тех пор как она сбежала от Тима.

Кто разрешил вам врываться ко мне в кабинет без стука? -- Who allowed you to break into my office without knocking?

It's really hard to put up with his habit to get into people's talks. -- Очень трудно смириться с его привычкой, встревать в чужие разговоры.

Время вышло. Сдавайте свои работы. -- Time is up. Hand in your works.

Don't hold her back - she should realise her potential herself. -- Не стоит её сдерживать – она должна сама реализовать свой потенциал.
 
Despite he let us down today, he is a good person. -- Несмотря на то, что он нас сегодня подвел, он хороший человек.
 
You shouldn't have kept the truth from us. We would have known it anywhay. -- Не стоило вам скрывать от нас правду. Мы бы и так ее узнали рано или поздно.
 
If we (keep on / carry on) working at the same pace, we will finish our project in a week, not in a month. -- Если мы продолжим работать в таком же темпе, то закончим наш проект за неделю, а не за месяц.
 
I dont believe a word of her, she made it up for sure. -- Я не верю ни единому её слову – она явно всё это выдумала.
 
You suggestion is very attractive but we'll have to turn it down. -- Ваше предложение очень привлекательно, но нам все же придется его отклонить.
 
We were looking over monthly reports when Trevor turned up from nowhere. -- Мы как раз просматривали отчеты за месяц, когда Тревор появился из ниоткуда.

Jane always liked assertive men - they look confident, and it seems that they know what they want for sure. -- Джэйн всегда нравились напористые мужчины - они выглядят уверенными и кажется, что они точно знают, чего хотят.

Mike is the most bad-tempered person I've evere met, he doesn't even try to look more cheerful. -- Майк - самый раздражительный из всех, кого я встречал; он даже не пытается выглядеть более жизнерадостным.

As a conscientious girl she called the police as soon as he left her apartment. -- Как сознательная девушка, она позвонила в полицию как только он покинул её квартиру.

It's not your style, this hat is for somebody more eccentric and unpredictable. -- Это не твой стиль, эта шляпа для кого-то более эксцентричного и непредсказуемого.

He doesn't care if all of his subordinates are insincere, he just needs them to be loyal. -- Ему наплевать, что все его подчинённые неискренни, ему только нужно, чтоб они были верными.

Both of us were equaly stubborn, so we could keep on arguing till the end of time. -- Мы были одинаково упрямые, так что могли спорить до конца времён.

It wasn't so difficult to keep it from you, I'm quite a reserved guy. -- Было не так уж и трудно скрывать это от тебя, я - достаточно замкнутый парень.

You should be really calm, reserved and well-balanced to keep yourself tohether in such situations. -- Ты должен быть действительно спокоен, сдержан и уравновешен чтобы держать себя в руках в подобных ситуациях.

I didn't know Jake is so vain before he took her credit. -- Я не знал, что джэйк такой тщеславный до того, как он присвоил себе её заслуги.

Although my cat scratches all the wallpaper, I love him. -- Хотя мой кот дерёт все обои, я люблю его.

It was freezing out there. -- Снаружи было морозно.

How did it feel when you went skydiving for the first time? -- Что вы чувствовали, когда прыгали с парашютом впервые?

Now Alex is furious with me. -- Теперь Алекс в ярости из-за меня.

The only immaculate carrier was the Egyptian. -- Единственным безупречным перевозчиком был Egyptian.

She wasn't going to break his bizarre rules. -- Она не собиралась нарушать его причудливые правила.

Howie was anxious to start a session. -- Хауи было тревожно начинать сессию.

Their government was feeble and corrupt. -- Их правительство было немощным и коррумпированным.