I wish the bus would come. I'm freezing. -- Скорее бы автобус уже пришёл, я замерзаю (с раздражением).

I wish you wouldn't leave your shoes there. I almost fell over them. -- Хотелось бы, чтоб ты убрал свою обувь отсюда - я практически запнулся о неё. (с раздражением).

It is enticing many companies to provide alcoholic refreshments to employees in the office. -- Это подталкивает (соблазняет) многие компании предоставлять алкогольные прохладительные напитки сотрудникам в офисе.

Be sure to avoid redundant requests. -- Убедитесь, что вам удалось избежать лишних (ненужных) запросов.

Five ways to ensure you never become just a wannabe. -- Пять способов уберечься от того чтобы не стать всего лишь любителем.

The bar is frequented by wannabe actresses and film directors. -- В этом баре частенько бывают начинающие актрисы и режиссёры [которым пока не везёт, у них нет работы].

Many would-be voters did not exercise their right to vote out of fear of reprisals. -- Многие потенциальные избиратели не воспользовались своим правом голоса, опасаясь репрессий.

It sends a strong signal to would-be offenders, deterring them from committing crimes. -- (Эта мера) срабатывает как предостережение для потенциальных преступников, заставляя их отказаться от совершения преступлений

he hadn’t been destined to become anything more than a never-was in the world of music -- ему не суждено было стать никем большим, чем тем, у кого так не вышло взобраться на музыкальный олимп.

I forget who the third guest was. Some old has-been. -- Не помню, кто был третьим гостем [в студии]. Кто-то из бывших (стариков, чьё время ушло).

If by ‘has-been’ you’re referring to me, I’m flattered. I always considered myself a never-was. -- Если под "когда-то отжигавшим" вы имеете в виду меня, то я польщён. сам-то я себя считал "так и не состоявшимся".

Out in a blaze of glory. -- Уйти в лучах славы.

Dr. Haledjian had just turned over drowsily in his sleeping bag. -- Д-р Халеджин сонно перевернулся с бока на бок в своём спальном мешке.

A big car was coming down the short dirt road, which led off the highway. -- По короткой грунтовке, сбегавшей от шоссе, спускалась крупная машина.

Soon the car disappeared over the cliff. -- Вскоре машина пропала за обрывом.

It was overturned and almost totally wrecked. -- Машина лежала на крыше, разбитая в хлам.

The only things intact were the four worn-out tires, which still spun lazily. -- Единственное, что в ней не пострадало — это четыре поношенных колеса. Они всё ещё лениво вращались.

My dog never works a lick. What a freeloader! -- Мой пёс никогда не работает, халявщик!

When Tyler stopped drinking, he turned over a new leaf. -- Когда Тайлер бросил пить, он перевернул эту страницу своей жизни.

She overturned the car, but walked away from it without a scratch. -- Она перевернулась в машине, но сама даже не поцарапалась.

Thankfully, no one drowned after the boat capsized. -- К счастью, никто не утонул после того, как лодка перевернулась.

The car rolled over trapping the driver inside. -- Машина несколько раз перевернулась, зажав водителя внутри.

to turn over a few times before coming to a halt (остановка, привал) -- несколько раз перевернуться перед тем как остановиться

to go offroad -- съезжать с дороги (в бездорожье)

How did you even get past security? -- Как тебе вообще удалось пройти мимо охраны?

I bypassed the access codes. -- Я обошёл коды доступа.

We can’t let this chance pass by. -- Нельзя упустить этот шанс!

The accident wrecked/ruined our plan. -- Это происшествие сорвало (2 вар) наш план.

The wrecked train lay aslant the track. -- Сошедший с рельсов поезд перегородил пути.

Shipwrecked sailor. -- Потерпевший кораблекрушение моряк.

The castle has remained intact over the centuries. -- Замок почти не изменился (остался нетронутым временем) за столетия.

She lives off the interest and tries to keep the principal intact. -- Она живёт на проценты (снимает пенку процентов), а тело вклада старается не трогать.

Zach fell asleep at/behind the wheel. -- Зак заснул за рулём.

Max collected his car insurance after the wreck/crash. -- Макс получил страховку за автомобиль после аварии (2 opt).

You don’t have a lick of sense! -- У тебя ума ни на грамм!

She’s not ill, she’s only shamming. -- Она не болеет, она симулирует.

Laura has been terrified of dogs since she was bitten by one as a child. -- Лора боится собак с тех пор, как одна покусала её в детстве.

I was not amused when the children started firing their water pistols at me. -- Меня не особо позабавило, когда дети начали атаковать меня водяными пистолетами.

It was so embarrassing yesterday when I called your boyfriend by the wrong name. -- Было так стыдно вчера, когда я назвал твоего парня неправильным именем.

What a delightful surprise! -- Что за приятнейший сюрприз!

It drives me up the wall when people are rude to me. -- Я всегда раздражаюсь, когда люди мне грубят.

I wish I could play tennis. -- Я бы хотел уметь играть в теннис.

I wish I was thinner. But despite all the exhausting workouts I cannot lose weight. -- Я бы хотел быть стройнее, но несмотря на утомительные тренировки, я не могу сбросить вес.

I wish I had met him, but I was totally worn out. -- Мне очень жаль, что я не встретился с ними! Я просто был совершенно без сил.

I feel sick. I wish I hadn't eaten that seafood last night. -- Меня тошнит. Мне не стоило есть те морепродукты прошлым вечером.

You always leave the bathroom in a mess. I wish you would hang up your wet towel. -- Ты постоянно оставляешь бардак в ванной. Было бы неплохо, если бы ты весил свои мокрые полотенца.

I wish I had a beautiful house with an adorable garden. -- Я бы очень хотел иметь красивый дом с восхитительным садом.