What this demonstrates is how impressionable and vulnerable we are in the face of a story. -- Что это демонстрирует, так это то, насколько впечатлительны и уязвимы (ранимы) мы бываем перед лицом истории.

That books stirred my imagination. -- Те книги взбудоражили моё воображение

I come from a conventional, middle-class Nigerian family. -- Я из обычной нигерийской семьи среднего класса.

We had live-in domestic help, who would often come from nearby rural villages. -- У нас был живущий с нами помощник по дому, как это часто бывает, из тех, кто живёт в соседних сельских деревеньках.

She assumed that I did not know how to use a stove. -- Она предполагала, что я не знаю, как пользоваться плитой.

Her default position toward me, as an African, was a kind of patronizing, well-meaning pity. -- Её позиция по умолчанию по отношению ко мне, как к африканке, была в некотором роде покровительством, благонамеренным сочувствием.

I still get quite irritable when Africa is referred to as a country. -- Я до сих пор раздражаюсь, когда Африку называют страной.

There were endless stories of Mexicans as people who were fleecing the healthcare system, sneaking across the border, being arrested at the border. -- Были бесконечные истории о Мексиканцах, как о людях обирающих систему здравоохранения, проскализывающих через границу и арестуемых на границе.

I realized that I had been so immersed in the media coverage of Mexicans that they had become one thing in my mind, the abject immigrant. -- Я осознала, что я была так поглощена освещением Мексиканцев в СМИ, что они превратились в одно понятие в моём мозгу - презренных иммигрантов.

I could not have been more ashamed of myself. -- Мне было так стыдно!

I said this in a fit of mild irritation. -- Я сказала это в порыве/приадке лёгкого раздражения.

I grew up under repressive military governments that devalued education. -- Я вырос при репрессивных военных режимах, которые обесцении образование.

It robs people of dignity. -- Это лишает людей достоинства.

It emphasizes how we are different rather than how we are similar. -- Это подчёркивает нащи различая, а не сходства.

She had not only read the book, but she felt justified in telling me what to write in the sequel. -- Она не только прочитала книгу, но ещё и сочла необходимым рассказать мне, что нужно написать в сиквеле.

Incredible resilience of people who thrive despite the government, rather than because of it. -- Необыкновенная упругость людей, которые процветают вопреки государству, а не благодаря ему.

We have big dreams of building libraries and refurbishing libraries that already exist. -- У нас большие мечты о постройке новых библиотек и восстановлении тех, что уже существуют.

Some part of the transfer process gone awry -- Что-то в процессе перехода пошло криво.

Somebody did it maliciously. -- Кто-то сделал это злонамеренно.

Who is going to join me on my crusade to the nearest bar? -- Кто присоединится ко мне в моём походе на ближайший бар?

Small local nuances can help establish rapport during a greeting. -- Маленькие местные нюансы могут помочь установить взаимопонимание (связь) во время приветствия.

They frown (хмурятся) upon eating with fingers -- Они не приветствуют еду руками (без приборов)

In Egypt saying no to tea or coffee, even if you don’t intend to drink it, can be frowned (хмуриться) upon. -- В Египте сказать "нет" чаю или кофе, даже если ты не намереваешься пить его, может вызвать непонимание.

this posture is often adopted during careful contemplation -- эта поза обычно принимается во время внимательного размышления

He dumps coffee grounds into a big, black bag and chucks that into a trash hauling bin. -- Он сваливает кофейную гущу в большой чёрный мешок и закидывает его в передвижной бак для мусора.

The difficulty is in acquiring it. -- Сложность - в его приобретении.

There are a number of habits that we need to move away from. -- Есть несколько привычек, от которых нам нужно отходить.

I've assembled for your pleasure here seven deadly sins of speaking. -- Я собрал для вышего удовольствия тут семь смертных грехов "говорения".

His enthusiasm was contagious. -- Его воодушевление было заразительным.

Complaining is viral misery. -- Жалобы - это вирусное несчастье.

Penultimate, the sixth of the seven, embroidery, exaggeration. -- Предпоследний, шестой из семи - преукрашивание, преувеличение.

It demeans our language. -- Это унижает наш язык.

The confusion of facts with opinions. -- Путаница фактов и мнений.

I'm not even sure you can do those two things simultaneously. -- Я даже не уверен, что можно делать эти две вещи одновременно.

I'd like to have a little rummage in there with you now and just pull a few tools out. -- Я хочу немного покопаться в этом с вами сейчас и просто вытащить несколько инструментов наружу.

We all have the tendency to look at other cultures through the lens of our own. -- У нас у всех есть склонность смотреть на другие культуры через призму своей.

More importance is placed on doing things right and maintaining harmony, rather than worrying about getting things done “on time”. -- Больше важности придаётся тому, чтобы сделать всё правильно и поддержать гармонию, нежели чем сделать всё во время.

This isn’t to say deadline-oriented cultures aren’t concerned with doing a job well or nurturing relationships, but getting the job done on time is the primary capitalistic driver. -- Это не значит, что культуры, ориентированные на соблюдение дедлайнов не обеспокоены качеством своей работы или взращиванием отношений (с партнёрами), но сделать работу в срок - это главный двигатель капитализма.

I learned about how perception of time varies from culture to culture. -- Я изучил, как восприятие времени варируется от культуры к культуре.

Two distinct cultures can coexist. -- Две различные культуры могут сосуществовать.

Questions were primarily centered on how the equipment could improve time efficiency over their current methods. -- Вопросы были прежде всего сосредоточены на том, как оборудование могло бы повысить эффективность использования времени по сравнению с текущими методами.

But when 2 PM rolled around the room remained empty. -- Но когда 2pm наступило, комната осталась пустой.

At 2:06 PM people slowly trickled in, laughing and conversing with each other. -- В 14:06 люди стали медленно стекаться, смеясь и беседуя друг с другом.

One group was highly guided by it; the other approached it loosely, giving more weight to personal interactions and relationships. -- Одна группа неукоснительно руководствовалась этим, другая пользовалась этим довольно свободно, придавая больше веса личным отношениям и связям.

The person you emailed may be consulting their team members and superiors before giving you an answer. -- Человек, которому вы послали email, может консультируется с членами его команды и руководителями перед тем, как дать вам ответ.

In turn, they may be more inclined to be sympathetic to your cultural differences as well. -- В ответ они могут быть более склонны так же проявлять сочувствие к вашим культурным отличаям.

You must bow in Japan; it is how you show deference. -- Вы должны кланяться в Японии, так вы проявляете почтение.

Do you know how to read this fold-out map? -- Ты знаешь, как разобраться в этой бумажной карте.

You can fold it in half so it will fit. -- Ты можешь сложить её пополам, тогда она влезет.

Los Angeles is a metropolitan area. -- Лос-Анджелес - это агломерация.

A pond is a not big body of water, smaller than lake. -- Пруд - это не большой водный объект, поменьше озера.