The roots of our acquaintance go back to time in memorial. -- Корни нашего знакомства уходят в незапамятные времена.

How many perfectly fine women are you gonna reject over the most superficial insignificant things? -- Сколько идеально нормальных женщин ты ещё отвергнешь из-за самых поверхностных и незначительных вещей?

You guys are messin' with me, right? -- Вы, ребята, издеваетесь надо мной, так?

- You're stomping. - Ok, we'll try to keep it down. -- - Вы топаете. - Ок, постараемся потише.

They found a broom in his hand. -- У него в руках нашли метлу.

It's just a tiny bump. -- Это всего лишь маленькая выпуклость.

It could have a detrimental impact to the user. -- Это может иметь вредоносное влияние на пользователей.

People shouls come to astrologers and palmists not to be told about unalterable destiny. -- Людям следует обращаться к астрологам и хиромантам не для того, чтоб им рассказали про безальнернативное будущее.

The very notion is contradictory at best, and ludicrous at worst. -- Само понятие в лучшем случае противоречиво, в худшем - нелепо.

This scared the life out of me at that time and I felt I had this curse on my back. -- Это напугало меня до смерти в тот раз, и я думал, что теперь на мне это проклятье.

The more time goes by, the more plausible it becomes that the UK may never actually leave the European Union. -- Чем больше времени проходит, тем более правдоподобным становится то, что UK может вообще никогда не выйти из ЕС.

The vast majority of them will vote against any government that threatens their EU residency status. -- Подовляющее большинство из них будет голосовать против любого правительства, которое угрожает их пребыванию в ЕС.

On one hand, phones can leverage identity data and context like location to deliver remarkable, textured experiences. On the other, it’s painfully easy to violate trust. -- С одной стороны телефоны могут использовать преимущество персональных данных и контекста, таких как местоположение, для обеспечения замечательного и объёмного опыта. С другой - болезненно просто нарушить доверие.

When you’re trying to become your best self, you think about your body, mind, and spirit — there’s a similar trinity when it comes to mobile development. -- Когда ты пытаешься самосовершенствоваться, ты думаешь о своём теле, разуме и духе; та же троица присутствует касаемо мобильной разработки.

We expect them to work flawlessly. -- Мы ожидаем от них безупречной работы.

Now over 90% of Facebook’s traffic comes through handheld devices. -- Сейчас более 90% траффика в ФБ идёт через портативные устройства.

This very systematic approach eventually yields diminishing returns. -- Этот очень системный подход в итоге приносит уменьшающуюся прибыль.

You may be able to improve your goal by 20%, which is already an amazing accomplishment. -- Возможно вы сможете улучшить свою цель на 20%, что уже удивительное достижение.

Cute naked guy is really starting to put on weight. -- Симпатичный голый парень действительно начинает набирать вес.

What about the part where he has rabies? -- Что насчёт части, где у него бешенство.

Your mom would want you to see what's about to happen. -- Твоя мама хотела бы, чтоб ты увидело, что сейчас произойдёт.

Richard and I just finished and we've got leftovers. -- Мы с Ричардом только что закончили, и у нас кое-что осталось (остатки).

One of these times you're gonna really be naked and we're not gonna come over. -- Когда-нибудь ты будешь действительно голой, а мы не придём.

The choice is between my friend Eric who has breath issues and Dan with the poking. -- Это выбор между моим другом Эриком, у которого проблемы с запахом изо рта, и Дэном, который тычет.

Did you ditch him? -- Вы его угробили? / Вы избавились от него?

It's the artist formerly known as Chandler. -- А это художник ранее известный как Чендлер.

We flipped for it. -- Мы бросили монетку по этому поводу.

You're at work, you're assembling bones, your mind wanders. -- Ты на работе, собираешь кости, твои мысли где-то витают.

We've got a cab waiting downstairs. -- Внизу нас ждёт такси.

I've looked ahead on the tape. -- Я просмотрела плёнку вперёд.

Shortcuts reduce the time and effort it takes for users to get to your goal. -- (product management) Фактически кратчайшие пути делаютКратчайшие пути уменьшают время и усилие, которое требуется пользователю для достижения вашей цели.

Effectively, shortcuts make your funnel less deep, by cutting out some steps. -- (product management) Фактически кратчайшие пути делают вашу воронку менее глубокой, обрезая лишние шаги.

I ask several fortune-tellers, palmers and psychics for help me to see my destiny. -- Я обращался за помощью к нескольким предсказателям, хиромантам и экстросенсам, чтобы увидеть свою судьбу.
 
Some star signs: Aries, Gemini, Virgo, Sagittarius, Capricorn, Pisces. -- Некоторые знаки Зодиака: Овен, Близнецы, Дева, Стрелец, Козерог, Рыбы.

The poor are getting poorer and the rich are getting richer. --  Бедняки становятся беднее, богачи - богатеют.

I have one more person to meet, but unless it turns out to be your sister, I think your chances are pretty good. -- У меня есть ещё один человек и встреча с ним, но если это ни будет твоя сестра, то твои шансы достаточно велики.

The whole situation is kind of ambiguous: he tells one things over the phone and another things in person. -- Вся эта ситуация довольно неоднозначна: он говорит одни вещи по телефону и другие - при личном общении.

People always smile in this country regardless of they live in big cities or small towns. -- Люди в этой стране всегда улыбаются независимо от того, в больших городах они живут или в маленьких.

In what way you're typical apart from having two legs and two arms? -- В каком смысле ты типичный, кроме того, что у тебя 2 руки и 2 ноги?

I'm a typical representative of my species. -- Я - типичный представитель своего вида.

Who did you vote for at the last elections. -- За кого ты голосовал на последних выборах?

Is it true that her mother works shifts? -- Правда ли, что её мать работает посменно?

Do you think they are going to have a farewell tour? -- Ты думаешь, они собираются дать прощальный тур?

How would she react in such an embarrassing situation? -- Как бы она отреагировала в такой неловкой ситуации.

Can you imagine anyone else so egotistical? -- Ты можешь представить себе кого-нибудь ещё столь же эгоистичного?

Why did they despise you so much? -- Почему они тебя так презирали?

This loud music keeps me awake. -- Эта громкая музыка не даёт мне уснуть.

How could a persone with an inferiority complex take such a high position? -- Как смог человек с комплексом неполноценности занять столь высокую должность?

For how long have you felt insecure in this area? -- Как долго ты чувствуешь себя небезопасно в этом районе?

Why do you think this case taught him a lesson? -- Почему вы считаете, что этот случай был ему уроком?

Why did they start giggling when he asked them a question? -- Почему они начали хихикать, когда он задал им вопрос.