We stayed at a hotel on the seafront. -- Мы жили в отеле первой линии.
 
After dinner we went for a stroll along the seafront. -- После ужина мы прогулялись вдоль берега моря.

Seafront / beach promenade -- дорожка для прогулок вдоль моря.

You can’t have a rounded/heaping(AmE)/heaped(BrE) spoonful of water as it won’t pile up! -- Нельзя набрать ложку воды «с горкой», потому что вода в горку не собирается.

The kids were collecting seashells by the handful. -- Дети собирали ракушки целыми пригоршнями.

Only a handful of things are more terrifying than that. -- Мало какие вещи пугают меня больше, чем эта перспектива.

Our dog is a real handful. -- Наша собака совсем от рук отбилась (оторва, безпредельщица).

I have a pocketful of change. -- У меня полный карман мелочи.

Most entrepreneurs have a pocketful of ideas. -- У большинства предпринимателей полный карман идей.

My pug eats popcorn by the bucketful. -- Мой мопс ест попкорн вёдрами.

A neighbor of mine won a bucketful of money in a lottery. -- Мой сосед выиграл до черта денег в лотерею.

Never pick a fight with a man who buys ink by the barrel and paper by the ton. -- Никогда не затевайте ссору с человеком, закупающим чернила бочками, а бумагу — тоннами.

A cartload of stuff. -- Полная тачка хлама.

For sale: sand by the truckload. Free delivery for a 10-ton truckload or more. --  Песок самосвалами на продажу. Бесплатная доставка от 10 тонн.

two scant teaspoonfuls of medicine -- две неполные чайные ложки лекарства

two cupfuls of flour -- два стакана муки

They gave us 48 hours to crack this case, and then another 48 hrs. -- Нам дали 48 часов, чтобы раскрыть дело, а потом ещё столько же.

One way or another, I’m gonna see you. -- Так или иначе, а я с тобой увижусь.

A nuclear power plant in the Czech Republic was pelted with criticism for holding a bikini beauty contest to win an internship. -- Атомная электростанцпя в Чехии была завалена критикой за проведение конкурса бикини за право попадания на стажировку.

Women stripped down to their swimwear to pose up for photographs. -- Женщины обножались до купальников, чтобы позировать для фотографий.

A good Christian can not attend church -- Доброму христианину можно и не посещать церковь.

I can not only memorize this example, but also share it with my significant other -- Я могу не только запомнить этот пример, но ещё и поделиться им со своей лучшей половинкой.

I cannot help but admire Daenerys’ dignity and her faith in herself -- Не могу не восхищаться достоинством Дейнерис и её верой в себя. 

If we are attacked with violence, we cannot but respond with violence. (without "help") -- Если на нас нападают, мы не можем не ответить тем же самым. (официально)

at/behind the wheel -- за рулём (2 вар.)

The girl got busted vacationing on Malta instead of staying home sick. -- Девушку поймали за тем, что она отдыхала на Мальте вместо того, чтобы сидеть дома на больничном.

You naughty little scallywag! -- Ну ты и прохвост!

Why, you’re a fraud! -- Да ты мошенница!

We stayed at a hotel on the seafront. -- Мы жили в отеле первой линии.

That nightmares about spectres/ghosts were, beyond comparison, the worst. -- Те кошмары о призраках (2 вар.), вне всякого сравнения, были худшими.

Sometimes small things can prompt big changes in your outlook on life. -- Иногда маленькие вещи могут вызвать большие перемены в твоём взгляде на жизнь.

As a child my idea of the West was that it was a miasma of poverty and misery. -- Будучи ребёнком, я представляла себе Запад как зловонное сосредоточие нищеты и страдания.

that was the incentive -- это послужило стимулом

census records -- результаты переписи населения

parish records -- приходские записи (в церквях)

These rapid cycles, typically spanning 1–2 weeks, were aptly named “sprints.” -- Эти стремительные циклы, обычно охватывающие 1-2 недели, были метко названы "спринтами".

to shed some light on smth. -- пролить некоторый свет на что-то

it is the language of international business and therefore the key to prosperity -- это язык международных отношений, а следовательно - ключ к процветанию

Big multinational companies conduct their business in English. -- Большие международные компании ведут свои дела по-английски.

Non-native speakers now outnumber native English speakers by three to one. -- Некоренные носители английского сейчас превосходят по числу коренных в соотношении 3 к 1.

They have to adhere to the grammatical rules followed by native speakers -- Они должны следовать (not follow) грамметическим правилам, которым подчиняются носители языка.

compulsory military service -- обязательная военная служба

They should make it compulsory/obligatory/mandatory -- Они должны сделать это обязательным (3 вар.)

reflexive and reciprocal pronouns -- возвратные и взаимные местоимения

Then when you are asked to design a distributed key-value store, you won’t feel ambushed. -- Когда после этого вас попросят спроектировать распределённую базу типа ключ-значение, вас это не застанет в расплох.

Which, of course, denotes the forthcoming value returned via an asynchronous task. -- Что, конечно, означает, что грядущее значение возвращено ассинхронной задачей.

Frusciante abruptly quit the band -- Фрусчанте внезапно покидает группу.

the relationship between the three established members and Navarro had begun to deteriorate. -- отношения между основными/укоренившимися членами команды и Наварро начали стремительно разрушаться

Despite the band's elation, Frusciante was both mentally and physically torn. -- Несмотря на общее приподнятое настроение в группе, Фрусчанте был морально и физически оторван.

it did not take long for Frusciante to regain his talent -- Фрусчанте не потребовалось много времени, чтоб вернуть свои способности

Frusciante's return restored a key component of the Chili Peppers' sound -- Возвращение Фрусчанте восстановило ключевой компонент звучания Перцев.