It is actually so simple that we’re inclined to look for something more complicated. -- Вообще-то, это так просто, что мы склонны искать что-то более сложное.

We can substitute another actor to fulfill a given role. -- Мы можем подставить другой действующий объект чтобы заполнить имеющуюся позицию.

I pointed out some of this problems yesterday. -- Вчера я указал на некоторые из этих проблем.

There're three pictures with this duo. -- Есть 3 картины с этим актёрским дуэтом.

It's so embarrassing to admit that I can't learn to do smth. that all my friends are able to do. -- Так неловко признавать, что я не могу научиться делать что-то, что умеют все мои друзья.

This story looks quite far-fetched. -- Эта история выглядит довольно надуманной (притянутой за уши).

Why do the offenders commit crime? -- Почему преступники совершают преступления?

"Exhausting" is more intense than "tiring" -- "Изматывающий" - это более сильно, чем "утомительный"

Natalie was determined to carry on swimming. -- Натали была полна решимости продолжить плавать.

She qualified for the final but not for disabled people, for able-bodied ones. -- Она отобралась на финал но не для инвалидов, а для полноценных людей

I am in the awkward position. -- Я в неловком положении.

I walked towards the park. -- Я прогуливался в направлении парка.

I will advocate this aproach -- Я буду отстаивать этот подход.

It's overkill for vast majority of the companies. -- Это излишне для подавляющего большинства компаний.

He described how to pronounce this word and not to confuse it with the other one. -- Он объяснил, как произносить это слово и не путать его с другим.

The real teacher should be encouraging, inspiring, knoledgeable and understanding. -- Настоящий учитель должен быть поддерживающим, вдохновляющим, знающим и понимающим.

He was a rebel at school, he used to behave very badly. -- В школе он был бунтарём, он вёл себя очень плохо.

He was a graduate of one of the boarding schools. -- он был выпускником одной из школ-интернатов.

There was a huge canteen in our secondary school. -- В нашей средней школе была огромная столовая.

We were selected from overall majority enrolled/enlisted to the school. -- Мы были отобраны из абсолютного большинства зачисленного в школу.

up to 15 hours a day -- до 15 часов в день

2 out of 1000 / every 2 in 1000 / 2 per 1000 -- 2 из 1000

Today she has 8 lessons in a row. -- Сегодня у неё 8 уроков подряд.

School is in charge of educating, but parents should be responsible for general upbringing. -- Школа отвечает за образование, но родители должны быть ответственны за общее воспитание.

Cross-country run is his favourite activity in the village. -- Бег по пересечённой местности - это его любимое занятие в деревне.

All the suspects were interrogated. -- Все подозреваемые были допрошены.

Mark looked slightly dazed. -- Марк выглядел слегка изумлённым.

As soon as you get your exam results, call me. -- Как только получил результаты своего экзамена, позвони мне.
We'll have dinner when your father gets home. -- Мы поужинаем, когда твой отец доберётся до дома.
I won't go to bed untill you come home. -- Я не пойду в кровать до твоего возвращения домой.
I'll have lunch before I leave. -- Я пообедаю до того как уйти.
After I finish university I'll probably take a year off. -- После завершения университета я возможно возьму год отдыха.

Just acknowledge this fact! -- Просто признай этот факт!

British are too attached to their traditions. -- Британцы слишком привязаны к своим традициям

Which date would you consider for our next meeting? -- Какую дату ты предполагаешь для нашей следующей встречи?

I spend the majority of my waking hours working remotely. -- Я трачу большую часть моего бодрствования на удалённую работу.

It will be harder for your colleagues to implicitly gauge your current workload. -- Для ваших коллег будет сложнее неявно оценить(измерить) вашу текущую рабочую загрузку.

The chaos and social buzz of the office can become a restraint in its own ways. -- Хаос и людской гул оффиса может стать сдерживающим фактором в своём роде.

You might want to institute some rules. -- Вы вероятно захотите установить какие-то правила.

This can be a huge efficiency boost, but doing it right can take some practice. -- Это может быть огромным увеличением эффективности, но чтобы делать это правильно, нужна практика.

Don't fear that pursuit of clarity may make you look stupid. -- Не бойся, что преследование ясности может заставить тебя выглядеть глупо.

Busy practitioners are sometimes reluctant to spend time examining a colleague's work. -- Занятые практики иногда неохотно тратят время на проверку работы коллег.

He threaten to kill me -- Он угрожает убить меня.

He just need to atone for his sins. -- Он просто должен искупить свои грехи.

The light bulb burned out. -- Лампочка перегорела.

Since it's too expensive to increase amount of staff, he is one-man army (one-man band). -- Так как увеличивать число сотрудников слишком дорого, он "работает за десятерых".

What does this contraction mean? -- Что означает это сокращение?

What's interesting happened (during the course of / during) the holiday? -- Что интересного случилось в течение праздников?

Now my wife has a driver license so I can exploit her when we go somewhere by car. -- Теперь у моей жены есть права и я могу использовать её, когда мы едем куда-то на машине.

Circumstances were the same but my attitude toward it was completely different. -- Обстоятельства были такими же, но моё отношение к этому было совсем другим. 

We get on well although we don't have a lot in common. -- Мы хорошо ладим, хотя у нас не так много общего.

We've known each other for a lot longer. -- Мы знаем друг друга гораздо дольше.

Why do you always overcomplicate things. -- Почему ты всегда всё усложняешь?