The government compel you to give some money and call it taxes. -- Государство заставляет тебя отдавать часть своей прибыли и называет это налогом

Throughout the entire jorney we met only two people: the first one was the old man in a hat, the second was a little girl with a baloon. -- На всём пути мы видели всего двух человек: первым был старик в шляпе, второй была маленькая девочка с воздушным шаром.

Jealousy doesn't justify cheating. / Jealousy isn't an excuse for cheating. -- Зависть не оправдывает жульничества.

Adam Smith had a very important notion of efficiency. -- Адам Смит дал очень вашное определение эффективности.

Bionic limbs have been fitted to nearly 1,000 patients. -- Бионические конечности были установлены примерно тысяче пациентов.

Why ever resign and leave corporate heaven? -- Зачем вообще увольняться и покидать корпоративные небеса?

Don't confuse love with pity! -- Не путай любовь с жалостью!

Just don't let her interfere with the business -- Просто не позволяй ей мешать бизнесу

I've just written a new book, but this time it's not one that will get me on the cover of Wired magazine. -- Я только что написала новую книгу, но на этот раз она не выведет меня на обложку Wired.

This idea changes our psyches. -- Эта идея меняет нашу психику.

Can we take a rain check. -- Можем ли мы перенести это на потом?

Well, we can't call a method on "self" until after inititialization. -- Итак, мы не можем вызвать метод у "self" пока не произошла инициализация.

Let’s take a quick look at what we’ve accomplished. -- Давайте быстро ознакомимся с тем, что уже сделано.

This area became trendy because of this landmark. -- Эта местность стала популярной из-за этой достопримечательности.

Loose cats (prowl around in alleyways / prowl the alleyways) at night. -- Бездомные кошки бродят по переулкам по ночам.

He is slack in answering letters. -- Он медленно (вяло) отвечает на письма.

I spent a considerable amount of time preparing for the exam. -- Я потратил значительное время на подготовку к экзамены.

I received a good number of phone calls from people who have seen my ad. -- Я получил большое кол-во звонков от людей, увидевших мою рекламу.

I had so much fun at the party yesterday. -- На вчерашней вечеринке было очень весело.

He was so funny! (not "fun") -- Он был такой смещной!

When I was 10 we moved to another city and I found it quite difficult to adapt to a new school. -- Когда мне было 10, мы переехали в другой город и мне было достаточно трудно привыкнуть/приспособиться к новой школе.

A new law on higher education was adopted yesterday. -- Новый закон о высшем образовании был принят вчера.

Mark has known that he is an adopted child since young age. -- Марк с раннего возраста знал, что он приёмный ребёнок.

I'm afraid most politics are adept liars. (adept - знающий, сведующий, опытный) -- Боюсь, что большинство политиков - опытные лжецы.

As a prospective doctor he should do a lot of studying. (prospective - будущий, ожидаемый) -- Как будущий врач он должен много учиться

Working abroad gives you a whole new perspective. -- Работа зарубежом даёт совершенно новый взгляд на жизнь.

He is very promising young man. (not "perspective") -- Он многообещающий/перспективный молодой человек.

I don't think he will beat me at checkers or fencing. -- Не думаю, что он победит меня в шашках или фехтовании.

They look so much alike that it's difficult to tell them apart. --  Они так похожи, что их тяжело различить.

We need to get a good job to earn/make a decent living. -- Мы должны найти хорошую работу, чтоб обеспечить приличную жизнь.

Can you really make/earn a living by selling jewelry? -- Ты действительно можешь заработать, продавая ювелирные украшения?

He was too ardent/passionate in his aspiration to run for a seat in parlament. -- Он был слишком страстен/увлечён в своём стремлении балотироваться в парламент.

Billboard is a large sign next to the road. -- Билборд - это огромный знак у дороги.

Argument is a strong disagreement between two or more people. -- Спор - это сильное несогласие двух или более человек.

When the building was being designed many people called it a folley. -- Когда здание проектировалось, многие называли его глупостью/безумием.

I'm unveiling my intentions. -- Я раскрываю свои намерения.

When I gave/announced this news her face lighted up. --  Когда я сообщил ей эту новость, её лицо загорелось.

They decided to settle here. -- Они решили осесть тут.

This masterpiece is the size of an entire wall. -- Этот шедевр размером в целую стену.

Pour some coffee out of the coffeepot into a cup. -- Налей немного кофе из кофейника в чашку.

Pollock is considered distinguished/outstanding painter. -- Поллок считается выдающимся художником.

I have to restrain you by physical force. -- Я вынужден сдерживать тебя силой.

Please, refrain from talking. -- Пожалуйста воздержитесь от разговоров.

The fever has subsided. -- Жар спал.

He doesn't provide answers. -- Он не даёт ответов.

This idea influenced minds of entire generation. -- Эта идея повлияла на умы целого поколения.

These days simple questions bring ever more complicated answers. -- В наши дни простые вопросы ведут ко всё более сложным ответам.

Home is not just the place where you happen to be born, it's the place where you become yourself. -- Дом - это не просто место где тебе довелось родиться, это место, где ты становишься собой.

I was beginning to get slightly intrigued. -- Я начинал понемногу заинтриговываться.

Then I turned onto an even narrower path, barely paved, that snaked for two miles up to the top of a mountain. -- Затем я повернул на ещё более узкий путь, едва вымощенный, который извивался 2 мили к вершине горы.