He died of a heart attack -- Он умер от сердечного приступа.

everyone on the street -- каждый на этой улице

the patterns didn't match -- шаблоны не соответствуют

we bought green and blue curtains to match the bedspread -- мы прикупили зелёно-голубые занавески, чтоб они подходили к покрывалу

She is no match for her husband either in stature or in qualities -- Она не подходит своему мужу ни по росту, ни по качествам.

She was dressed in riding outfit -- Она была одета в одежду для верховой езды.

She gave me a sisterly squeeze. -- Она по-сестрински стиснула меня в объятиях.

She slipped an envelope into my pocket -- Она подсунула конверт мне в карман.

I felt its outline. -- Я чувствовал его контур.

Holding me by my arm, she brought me over to the kitchen table. -- Держа меня за руку, она подвела меня к кухонному столу.

Let's have a little laughter... -- Хотите посмеяться?...

I used to see him (every) now and then / from time to time / occasionaly. -- Раньше я видел его время от времени (3 вар)

New ideas emerge/surface all the time. -- Постоянно всплывают (2 opt) новые идеи.

The leaders behind numerous famous and fast-growing brands don’t just hold one-on-one meetings, they encourage managers everywhere to use them. -- Руководители, стоящие за многочисленными знаменитыми и быстрорастущими брэндами, не просто проводят встречи один-на-один, они так же поощряют остальных менеджеров делать то же самое.

They’ve penned blogs and devoted entire book chapters to describing their cruciality. -- Они пишут (not write) блоги и посвящают целые главы книг описанию их критичности.

We spend a lot of time helping teams eliminate meetings that are unnecessary, one-on-ones do not fall into that category. -- Мы потратили много времени помогая командам ликвидировать ненужные совещания; встречи один-на-один не попадают в эту категорию.

A couple of employees surprised us with resignations, and I could see that some of our star employees weren’t as engaged as they had been in the past. -- Пара сотрудников удивила нас заявлениями об уходе, и я мог заметить, что кое-кто из наших ключевых сотрудников не так увлечены, как они были ранее.

There were a number of reasons this happened, but there was one thing in particular that stood out to me. -- Было множество причин, почему так происходило, но была одна особенная вещь, которая выделялась для меня.

the meeting agenda -- повестка совещания

they certainly play a key role. -- они безусловно играют ключевую роль

But delve into the fundamentals, and the methods used to structure one-on-one meetings vary dramatically. -- Но копните глубже и методы, используемые для построения встречи один-на-один, чрезвычайно разнятся.

Some swear you’ll need to set aside at least an hour for each employee, while others state 15 to 30 minutes should be the max. -- Некоторые клянутся, что вам потребуется выделить не менее часа на каждого сотрудника, в то время как остальные утверждают, что 15-30 минут - это максимум.

Make a schedule and stick to it. -- Составьте расписание и придерживайтесь его.

It’s natural that other work may come up that causes you to reschedule, but beware. -- Это нормально, что другая работа, которая заставит вас перепланироваться, может появиться, но будьте бдительны!

Soon team members were feeling empowered and safe enough to voice honest opinions on a regular basis. -- Вскоре члены команды чувствовали себя уполномоченными и в достаточной безопасности, чтоб озвучивать искренние мнения на постоянной основе.

Eliminate all potential distractions before the session begins. -- Избавьтесь от всех потенциальных отвлекающих моментов до того, как сеанс начнётся.

It’s a time for open-ended conversations. For mentoring. For coaching. For venting (to vent - выпускать, изливать, вентилировать), when it’s needed. -- Это время для свободной (ни к чему не ведущей) беседы, для наставничества, для тренерского наставления, для излияния, если это необходимо.

Now that we’ve talked it through, I’m much more comfortable about this issue. -- Теперь, когда мы это обсудили, я гораздо спокойнее себя чувствую по поводу этой проблемы.

Someone who has a thoughtful, introverted work personality and is accustomed to doing a lot of listening himself. -- Кто-то, у кого вдумчивый интровертный рабочий типаж, и кто сам привык много слушать.

He spent his work hours in an enclosed cubicle at office. -- Он проводил свои рабочие часы в замкнутой офисной ячейке.

People tend to thrive when team culture bends to fit different communication styles and recognizes the unique contributions of individual members — instead of forcing everyone to fit into the same mold (форма для отлива). -- Люди склонны процветать, когда корпоративная культура прогибается под различные стили общения и осознаёт уникальный вклад каждого отдельного члена команды вместо того, чтоб принуждать каждого [соответвтовать общему шаблону] (идиома).

Right now, you might not be clued in to your employees’ disparate needs for productivity and performance. -- Сейчас у вас может не быть ни малейшего представления о нуждах ваших сотрудников насчёт продуктивности и производительности, [совершенно отличных от ваших] (одно слово).

You might even fear overlooking a Steve Wozniak in your midst. -- Вы возможно даже боитесь проглядеть Стива Возняка в своём окружении (между вами).

"Herding Cats: A Primer for Programmers Who Lead Programmers" -- "Выпас котов: учебник для начинающих программистов, которые руководят другими программистами"

If you’re feeling a little unsettled about your own leadership style in the midst of myriad employee personalities, don’t panic. -- Если вы чувствуете небольшую неустаканенность вашего стиля руководства посреди мириад типажей работников, не паникуйте.

I’d like to encourage you, as a team leader, to take stock of the various personalities on your team. -- Я бы хотел подтолкнуть вас, как тимлида, иметь запас различных типажей в вашей команде.

Some employees will prefer quiet; others may thrive in open-office concepts. -- Некоторые работники предпочтут тишину, другие расцветут в условиях оупенспейса.

Once you understand the innate needs of each personality type, it’s possible to open up a whole new world of productivity. -- Как только вы усвоите врождённые нужды каждого типажа, появится возможность раскрыть целый новый мир продуктивности.

The song in that advert is so catchy I can't stop singing it. -- Песня из той рекламы такая приставучая - не могу перестать её напевать.

The manager wants to talk to us about our mistake, so let's go and face the music. -- Менеджер хочет поговорить с нами о наших ошибках; пошли встретим проблему с открытым забралом (идиома).

My son has a very good ear for music. He only needs to hear a song once and then he can play it on the piano. -- У моего сына прекрасный слух, ему стоит только раз услышать песню и после этого он может сыграть её на фортепьяно.

If you play me the tune of the song, I might remember the words. -- Если ты наиграешь мне мелодию этой песни, я наверное вспомню слова.

I can't understand the lyrics of this song at all. They are totally incomprehensible. -- Я вообще не могу понять слова этой песни - они совершенно неразборчивы.

This piece of music is so moving. It's always brings tears to my eyes. -- Этот музыкальный отрывок такой трогательный! Он постоянно доводит меня до слёз.

Find a job you love, and never work again. -- Найди работу по душе и тебе никогда больше не придётся трудиться.

The very thought of work frightens me. -- Сама мысль о труде меня пугает.

I’m at work, I can’t talk right now! -- Я на работе, не могу сейчас разговаривать.

That situation when you get a new job and ditch your old one. -- Ситуация, когда ты находишь себе новую работу и бросаешь старую.

to work outside a job -- работать, не имея "работы" (про домохозяек, напр.)

you are compensated for carrying out your duties -- ты получаешь что-то за выполнение своих обязанностей