//Sentences

After Apple unveiled the Swift programming language, it quickly became one of the fastest growing languages in history. -- После того, как Эппл открыл Свифт, он в скором времени стал одним из самых быстро развивающихся языков в истории

Start thinking of solitude as a good thing -- Начните думать об одиночестве, как о чём-то хорошем

When we stumble or hesitate or lose our words we reveal ourselves to each other -- Когда мы спотыкаемся, или колеблемся, или не находим слов, мы открываемся друг другу

At the wedding the groom and the bride had been waiting for best man for half an hour. -- На свадьбе жених с невестой прождали свидетеля 30 минут.

In spite of the popular opinion most married men are in good relations with their mother-in-laws. -- Несмотря на распространённое мнение, большинство женатых мужчин находятся в хороших отношениях со своими тёщами.

If you don't bring children up properly, they can grow up spoilt. -- Если не воспитывать детей должным образом, они могут вырасти избалованными.

I've been trying myself (I’ve been trying my hands) at different business areas but I've chosen real estate. -- Я пробовал себя в разных сферах бизнеса, но остановился на недвижимости.

If you cannot keep yourself together you will be replaced by some other player, I'm dead serious! -- Если ты не можешь держать себя в руках, тебя заменит другой игрок, я совершенно серьёзно тебе говорю.

As luck would have it I got on the plain at the very last moment. -- По удачному стечению обстоятельств, я успел сесть на самолёт в последний момент.

Too spicy food can be harmful. -- Очень острая еда может быть вредна для здоровья.

I'm totaly stuck/trapped in a job, I will not be able to escape for two more hours. -- Я совершенно застрял на работе, не смогу выбраться ещё часа 2.

This composer made a name for himdelf exceptionaly in soundtracks. -- Этот композитор сделал себе имя исключительно на саундтреках.

In 2001 the Aerosmith was inducted into Rock’n’Roll hall of fame. -- Аэросмит были введены в Зал Славы Рок-н-Ролла в 2001-м году

Some piece of paperboard is lodget between two of this wooden boards. -- Какой-то кусок картона застрял между этих двух досок.

Usually spouses co-own their property according to the law. -- Обычно по закону супруги совладеют всем имуществом.

The movie was so compelling that nobody in the audience made a sound. -- Фильм был настолько захватывающий, что никто из зрителей не издал ни звука при просмотре.

He wants to convince me that he didn't borrow any money from me. -- Он хочет убедить меня в том, что не брал у меня никаких денег в долг.

Although my boss is very demanding he knows how to keep himself together in stressful situations. -- Хотя мой босс очень требовательный, он умеет держать себя в руках при напряжённых ситуациях.

Take time to think things over before you make a decision, don't jump straight in with both feet. -- Обдумай это неспеша перед тем, как принять решение, не бросайся в это сломя голову.

The government compel you to give some money and call it taxes. -- Государство заставляет тебя отдавать часть своей прибыли и называет это налогом

Throughout the entire jorney we met only two people: the first one was the old man in a hat, the second was a little girl with a baloon. -- На всём пути мы видели всего двух человек: первым был старик в шляпе, второй была маленькая девочка с воздушным шаром.

Jealousy doesn't justify cheating. / Jealousy isn't an excuse for cheating. -- Зависть не оправдывает жульничества.

Adam Smith had a very important notion of efficiency. -- Адам Смит дал очень вашное определение эффективности.

Bionic limbs have been fitted to nearly 1,000 patients. -- Бионические конечности были установлены примерно тысяче пациентов.

Why ever resign and leave corporate heaven? -- Зачем вообще увольняться и покидать корпоративные небеса?

Don't confuse love with pity! -- Не путай любовь с жалостью!

Just don't let her interfere with the business -- Просто не позволяй ей мешать бизнесу

I've just written a new book, but this time it's not one that will get me on the cover of Wired magazine. -- Я только что написала новую книгу, но на этот раз она не выведет меня на обложку Wired.

This idea changes our psyches. -- Эта идея меняет нашу психику.




//Expressions

learning is necessary but insufficient -- необходимо, но не достаточно

nifty coding tricks -- остроумные/модные ухищрения в коде

embrace the new -- принимать всё новое

use this principles to evaluate new ideas -- используйте эти принципы для оценки новых идей

Do you think ... or vice versa? -- Думаешь... или наоборот?

magnifying glass of science -- увеличительное стекло науки

novel technologies, not foreseen or anticipated by nature - новые/оригинальные технологии, не предусмотренные или предполагаемые природой

Bionics explores the interplay between biology and design
to bridge the gap between disability and ability -- преодолеть пропасть между неспособностью и способностью

artificial limb -- искусственная конечность

prosthetic leg -- протез ноги

to extend beyond biological capability -- расширяться за пределы биологических возможностей

Technology eliminated my disability -- Техника уничтожила мою инвалидность

trait -- черта характера

solitary -- одинокий, уединённый

The problem might not be evident until... -- Проблема может быть неочевидной, пока...

to evaluate the fruits of our labor -- оценивать плоды нашей работы

rats in a maze -- подопытный кролик

tremendously -- чрезвычайно

tangible and intangible values -- материальные и нематериальные ценности

notion -- понятние, представление

And indeed, this is a great example. -- И это действительно хороший пример.

tremendous, huge, enormous -- огромный

neglecting reality and the outside world leads to misery -- пренебрежение реальностью и внешним миром ведёт к нищете (страданию)

chocolate sprinkle -- шоколадная посыпка (на мороженом, например)

I got greedy and demanding. -- Я стал жадным и требовательным

prosperous company -- процветающая компания

to fulfill dreams -- осуществлять мечты

This works as follows:... -- Это работает следующим образом:...

I won't interfere, Gerry added -- Я не помешаю, добавил Джерри

to brush hair -- расчёсывать волосы

to brush teeth -- чистить зубы

to make the bed -- запрвлять кровать

to squat -- сидеть на корточках

to wave -- махать рукой

to yawn -- зевать

to lament -- сетовать, жаловаться

to say wistfully -- сказать задумчиво (мечтательно)

a subject with many intricate problems and pitfalls -- предмет со множеством запутанных проблем и подводных камней

to investigate -- исследовать, изучать

patience and tenacity -- терпение и упорство

I embody the central paradox -- Я олицетворяю основной парадокс

In those heady days... -- В те пьянящие дни..

skill of making eye contact -- умение держать зрительный контакт (глаза в глаза)

grief at the funerals -- горе на похоронах

capacity for self-reflection -- способность к рефлексии

I can't get enough of this new TV show. -- Не могу насмотреться этого нового сериала.

to retouch -- ретушировать

catch someone off guard -- застать кого-то в расплох

all those little sips of smth.1 add up to one big gulp of smth.2 - все эти маленькие частички (глоточки) чего-то одного складываются в одно большое целое (большой глоток) чего-то другого

elderly -- престарелые, пожилые (прил., сущ.)

confidence -- уверенность, доверие

to comfort -- утешать, успокаивать

one of the most wrenching, complicated moments in my 15 years of work -- один из самых мучительных, сложных моментов за мои 15 лет работы

technology appeals to us most where we are most vulnerable -- технологии взывают к нам (притягивают, привлекают нас) больше, когда мы более уязвимы.

a profound question -- личный вопрос

