//Sentences

I see more beautiful byproducts of these differences blended together. -- Я вижу больше прекрасных побочных продуктов этих различий, смешанных вместе.

The World Cup (in soccer) is played in venues all over the globe, unlike much more parochial and misnamed World Series in American baseball (that doesn't even involve Japan or Cuba, two baseball hotbeds). [venue - место организации мероприятия, parochial - местный, местячковый, hotbed - очаг, рассадник] -- Чемпионат Мира (по футболу) проводится по всему миру, в отличае от более местячковых и неверно названных Мировых Серий в американском бейсболе (которые даже не включают Японию и Кубу - два очага бейсбола).

After Apple unveiled the Swift programming language, it quickly became one of the fastest growing languages in history. -- После того, как Эппл открыл Свифт, он в скором времени стал одним из самых быстро развивающихся языков в истории

Start thinking of solitude as a good thing -- Начните думать об одиночестве, как о чём-то хорошем

When we stumble or hesitate or lose our words we reveal ourselves to each other -- Когда мы спотыкаемся, или колеблемся, или не находим слов, мы открываемся друг другу

At the wedding the groom and the bride had been waiting for best man for half an hour. -- На свадьбе жених с невестой прождали свидетеля 30 минут.

In spite of the popular opinion most married men are in good relations with their mother-in-laws. -- Несмотря на распространённое мнение, большинство женатых мужчин находятся в хороших отношениях со своими тёщами.

If you don't bring children up properly, they can grow up spoilt. -- Если не воспитывать детей должным образом, они могут вырасти избалованными.

I've been trying myself (I’ve been trying my hands) at different business areas but I've chosen real estate. -- Я пробовал себя в разных сферах бизнеса, но остановился на недвижимости.

Indie developers were trying their hands at all sort of apps. -- Независимые разработчики пробовали себя во всех видах приложений.

If you cannot keep yourself together you will be replaced by some other player, I'm dead serious! -- Если ты не можешь держать себя в руках, тебя заменит другой игрок, я совершенно серьёзно тебе говорю.

As luck would have it I got on the plain at the very last moment. -- По удачному стечению обстоятельств, я успел сесть на самолёт в последний момент.

Too spicy food can be harmful. -- Очень острая еда может быть вредна для здоровья.

I'm totaly stuck/trapped in a job, I will not be able to escape for two more hours. -- Я совершенно застрял на работе, не смогу выбраться ещё часа 2.

If you’re trapped in a job, you cannot leave it for some reasons. -- Если ты застрял на работе (глобально), ты не можешь бросить её по какой-то причине.

This pen is lodged in power outlet, it’s stuck. -- Эта ручка застряла в розетке, её не вытащить (она застряла 2 вар)

This composer made a name for himdelf exceptionaly in soundtracks. -- Этот композитор сделал себе имя исключительно на саундтреках.

In 2001 the Aerosmith was inducted into Rock’n’Roll hall of fame. -- Аэросмит были введены в Зал Славы Рок-н-Ролла в 2001-м году

Some piece of paperboard is lodget between two of this wooden boards. -- Какой-то кусок картона застрял между этих двух досок.

Usually spouses co-own their property according to the law. -- Обычно по закону супруги совладеют всем имуществом.

The movie was so compelling that nobody in the audience made a sound. -- Фильм был настолько захватывающий, что никто из зрителей не издал ни звука при просмотре.

He wants to convince me that he didn't borrow any money from me. -- Он хочет убедить меня в том, что не брал у меня никаких денег в долг.

Although my boss is very demanding he knows how to keep himself together in stressful situations. -- Хотя мой босс очень требовательный, он умеет держать себя в руках при напряжённых ситуациях.

Take time to think things over before you make a decision, don't jump straight in with both feet. -- Обдумай это неспеша перед тем, как принять решение, не бросайся в это сломя голову.

The government compel you to give some money and call it taxes. -- Государство заставляет тебя отдавать часть своей прибыли и называет это налогом

Throughout the entire jorney we met only two people: the first one was the old man in a hat, the second was a little girl with a baloon. -- На всём пути мы видели всего двух человек: первым был старик в шляпе, второй была маленькая девочка с воздушным шаром.

Jealousy doesn't justify cheating. / Jealousy isn't an excuse for cheating. -- Зависть не оправдывает жульничества.

Adam Smith had a very important notion of efficiency. -- Адам Смит дал очень вашное определение эффективности.

Bionic limbs have been fitted to nearly 1,000 patients. -- Бионические конечности были установлены примерно тысяче пациентов.

Why ever resign and leave corporate heaven? -- Зачем вообще увольняться и покидать корпоративные небеса?

Don't confuse love with pity! -- Не путай любовь с жалостью!

Just don't let her interfere with the business -- Просто не позволяй ей мешать бизнесу

I've just written a new book, but this time it's not one that will get me on the cover of Wired magazine. -- Я только что написала новую книгу, но на этот раз она не выведет меня на обложку Wired.

This idea changes our psyches. -- Эта идея меняет нашу психику.

Can we take a rain check. -- Можем ли мы перенести это на потом?

Well, we can't call a method on "self" until after inititialization. -- Итак, мы не можем вызвать метод у "self" пока не произошла инициализация.

Let’s take a quick look at what we’ve accomplished. -- Давайте быстро ознакомимся с тем, что уже сделано.

This area became trendy because of this landmark. -- Эта местность стала популярной из-за этой достопримечательности.

Loose cats (prowl around in alleyways / prowl the alleyways) at night. -- Бездомные кошки бродят по переулкам по ночам.

He is slack in answering letters. -- Он медленно (вяло) отвечает на письма.

I spent a considerable amount of time preparing for the exam. -- Я потратил значительное время на подготовку к экзамены.

I received a good number of phone calls from people who have seen my ad. -- Я получил большое кол-во звонков от людей, увидевших мою рекламу.

I had so much fun at the party yesterday. -- На вчерашней вечеринке было очень весело.

He was so funny! (not "fun") -- Он был такой смещной!

When I was 10 we moved to another city and I found it quite difficult to adapt to a new school. -- Когда мне было 10, мы переехали в другой город и мне было достаточно трудно привыкнуть/приспособиться к новой школе.

A new law on higher education was adopted yesterday. -- Новый закон о высшем образовании был принят вчера.

Mark has known that he is an adopted child since young age. -- Марк с раннего возраста знал, что он приёмный ребёнок.

I'm afraid most politics are adept liars. (adept - знающий, сведующий, опытный) -- Боюсь, что большинство политиков - опытные лжецы.

As a prospective doctor he should do a lot of studying. (prospective - будущий, ожидаемый) -- Как будущий врач он должен много учиться

Working abroad gives you a whole new perspective. -- Работа зарубежом даёт совершенно новый взгляд на жизнь.

He is very promising young man. (not "perspective") -- Он многообещающий/перспективный молодой человек.

Professor Smith is a great teacher but his lectures never start on time. -- Профессор Смит - великий учитель, но его лекции никогда не начинаются вовремя.

I don't think he will beat me at checkers or fencing. -- Не думаю, что он победит меня в шашках или фехтовании.

They look so much alike that it's difficult to tell them apart. --  Они так похожи, что их тяжело различить.

We need to get a good job to earn/make a decent living. -- Мы должны найти хорошую работу, чтоб обеспечить приличную жизнь.

Can you really make/earn a living by selling jewelry? -- Ты действительно можешь заработать, продавая ювелирные украшения?

He was too ardent/passionate in his aspiration to run for a seat in parlament. -- Он был слишком страстен/увлечён в своём стремлении балотироваться в парламент.

Billboard is a large sign next to the road. -- Билборд - это огромный знак у дороги.

Argument is a strong disagreement between two or more people. -- Спор - это сильное несогласие двух или более человек.

When the building was being designed many people called it a folley. -- Когда здание проектировалось, многие называли его глупостью/безумием.

I'm unveiling my intentions. -- Я раскрываю свои намерения.

When I gave/announced this news her face lighted up. --  Когда я сообщил ей эту новость, её лицо загорелось.

They decided to settle here. -- Они решили осесть тут.

This masterpiece is the size of an entire wall. -- Этот шедевр размером в целую стену.

Pour some coffee out of the coffeepot into a cup. -- Налей немного кофе из кофейника в чашку.

Pollock is considered distinguished/outstanding painter. -- Поллок считается выдающимся художником.

I have to restrain you by physical force. -- Я вынужден сдерживать тебя силой.

Please, refrain from talking. -- Пожалуйста воздержитесь от разговоров.

The fever has subsided. -- Жар спал.

He doesn't provide answers. -- Он не даёт ответов.

This idea influenced minds of entire generation. -- Эта идея повлияла на умы целого поколения.

These days simple questions bring ever more complicated answers. -- В наши дни простые вопросы ведут ко всё более сложным ответам.

Home is not just the place where you happen to be born, it's the place where you become yourself. -- Дом - это не просто место где тебе довелось родиться, это место, где ты становишься собой.

I was beginning to get slightly intrigued. -- Я начинал понемногу заинтриговываться.

Then I turned onto an even narrower path, barely paved, that snaked for two miles up to the top of a mountain. -- Затем я повернул на ещё более узкий путь, едва вымощенный, который извивался 2 мили к вершине горы.

Small but eminently comfortable, it had a bed and a rocking chair. -- Маленькая, но чрезвычайно удобная, она (комната) имела кровать и кресло-качалку.

I was like some crazy guy who puts on a blindfold and then complains that he can't see a thing. -- Я был как какой-то сумасшедший парень, который одевает повязку на глаза и потом жалуется, что ничего не видит.

And I thought back to that wonderful phrase I had learned as a boy from Seneca, in which he says, "That man is poor not who has little but who hankers after more." -- И я вспомнил то замечательное выражение Сенеки, которое я узнал будучи ещё ребёнком, в которой говорится: "Не тот беден, у кого мало, а тот, кто жаждет большего".

I've never lived one day of my life there. -- Я никогда не прожил и дня своей жизни там.

And for more and more of us, home has really less to do with a piece of soil than, with a piece of soul. -- И для больших и больших из нас дом действительно меньше связан с куском земли, чем с куском души.

One of those wildfires that regularly tear through the hills of California. -- Один из тех пожаров, что регулярно прорываются через холмы Калифорнии.

That fire reduced my home and every last thing in it except for me to ash. -- Тот огонь стёр в пепел мой дом и всё внктри него до последней вещицы, исключая меня.

The real voyage of discovery, as Marcel Proust famously said, consists not in seeing new sights, but in looking with new eyes. -- Настоящий путь открытия, как сказал Марсель Пруст, состоит не в том, чтобы видеть новые вещи, но в том, чтобы смотреть по-новому.

Please, ommit that two excerpts from the text. -- Пожалуйста, пропусти те два отрывка из текста.

Did she use to wear glasses? -- Она раньше носила очки?

The area outside the central part of a city is caled "suburbs". -- Территория за пределами центральной части города называется "предместья".

Smoke comes through the chimney. -- Дым проходит через дымоход.

A rehearsal room to practise in before the show, which should be decorated in black leather with indor plants. -- Комната для репетиций, чтоб попрактиковаться перед шоу, которая должна быть украшена чёрной кожей с комнатными растениями.

She left the room halfway through his enumeration of his love for her. -- Она вышла из комнаты на середине его перечисления его любви к ней.

I value human relationships more than accomplishment. -- Я ценю человеческие отношения больше достижений.

You don't understand me, I don't want to call our apointment off, let's just put it off for a couple of days. -- Вы не понимаете, я не хочу отменять нашу встречу совсем, давайте просто перенесём её на пару дней.

I was terrified beyond human comprehension! -- Я был в ужасе за пределами человеческого понимания!

Jackson awoke, famished/starving; he once again had not fed all day. -- Джексон проснулся очень голодным, он снова не ел целый день.

Marry called around all the neighbors but hasn't found out where her husband was. -- Мэри обзвонила всех своих соседей, но так и не узнала, где ее муж.
 
You should cut back on siting in front ot TV, otherwise your eye sight will strongly get worse. -- Тебе стоило бы меньше сидеть перед экраном, иначе твое зрение сильно ухудшится.
 
John and Ann have been breaking up and making up like 7 times for the last year. -- Джон и Энн за последний год расходились (прекращали отношения) и сходились (мирились) уже раз семь.

She had been trying to get back at him for the long lime, but finally she gave up and now they get along well. -- Она пыталась ему отомстить долгое время, но в итоге сдалась и теперь они неплохо ладят друг с другом.
 
We treat people who give away their belongings suspiciously. --  Мы с подозрением относимся к людям, бесплатно раздающим своё имущество.

For how long have they been going out? Since she ran away from Tim. -- Как давно они встречаются? С тех пор как она сбежала от Тима.

Кто разрешил вам врываться ко мне в кабинет без стука? -- Who allowed you to break into my office without knocking?

It's really hard to put up with his habit to get into people's talks. -- Очень трудно смириться с его привычкой, встревать в чужие разговоры.

Время вышло. Сдавайте свои работы. -- Time is up. Hand in your works.

Don't hold her back - she should realise her potential herself. -- Не стоит её сдерживать – она должна сама реализовать свой потенциал.
 
Despite he let us down today, he is a good person. -- Несмотря на то, что он нас сегодня подвел, он хороший человек.
 
You shouldn't have kept the truth from us. We would have known it anywhay. -- Не стоило вам скрывать от нас правду. Мы бы и так ее узнали рано или поздно.
 
If we (keep on / carry on) working at the same pace, we will finish our project in a week, not in a month.
If wee keep our work up,... -- Если мы продолжим работать в таком же темпе, то закончим наш проект за неделю, а не за месяц.
 
I dont believe a word of her, she made it up for sure. -- Я не верю ни единому её слову – она явно всё это выдумала.
 
You suggestion is very attractive but we'll have to turn it down. -- Ваше предложение очень привлекательно, но нам все же придется его отклонить.
 
We were looking over monthly reports when Trevor turned up from nowhere. -- Мы как раз просматривали отчеты за месяц, когда Тревор появился из ниоткуда.

Jane always liked assertive men - they look confident, and it seems that they know what they want for sure. -- Джэйн всегда нравились напористые мужчины - они выглядят уверенными и кажется, что они точно знают, чего хотят.

Mike is the most bad-tempered person I've evere met, he doesn't even try to look more cheerful. -- Майк - самый раздражительный из всех, кого я встречал; он даже не пытается выглядеть более жизнерадостным.

As a conscientious girl she called the police as soon as he left her apartment. -- Как сознательная девушка, она позвонила в полицию как только он покинул её квартиру.

It's not your style, this hat is for somebody more eccentric and unpredictable. -- Это не твой стиль, эта шляпа для кого-то более эксцентричного и непредсказуемого.

He doesn't care if all of his subordinates are insincere, he just needs them to be loyal. -- Ему наплевать, что все его подчинённые неискренни, ему только нужно, чтоб они были верными.

Both of us were equaly stubborn, so we could keep on arguing till the end of time. -- Мы были одинаково упрямые, так что могли спорить до конца времён.

It wasn't so difficult to keep it from you, I'm quite a reserved guy. -- Было не так уж и трудно скрывать это от тебя, я - достаточно замкнутый парень.

You should be really calm, reserved and well-balanced to keep yourself tohether in such situations. -- Ты должен быть действительно спокоен, сдержан и уравновешен чтобы держать себя в руках в подобных ситуациях.

I didn't know Jake is so vain before he took her credit. -- Я не знал, что джэйк такой тщеславный до того, как он присвоил себе её заслуги.

Although my cat scratches all the wallpaper, I love him. -- Хотя мой кот дерёт все обои, я люблю его.

It was freezing out there. -- Снаружи было морозно.

How did it feel when you went skydiving for the first time? -- Что вы чувствовали, когда прыгали с парашютом впервые?

Now Alex is furious with me. -- Теперь Алекс в ярости из-за меня.

The only immaculate carrier was the Egyptian. -- Единственным безупречным перевозчиком был Egyptian.

She wasn't going to break his bizarre rules. -- Она не собиралась нарушать его причудливые правила.

Howie was anxious to start a session. -- Хауи был очень встревожен началом сессии.

Their government was feeble and corrupt. -- Их правительство было немощным и коррумпированным.

She looked up to find both hideous beasts staring at her, drooling. -- Она огляделась и увидела обоих отвратительных зверей, пялящихся на неё, истекая слюной.

No wonder he had been so solemn lately. -- Неудивительно, что он был так торжественен в последнее время.

Her parched lips longed for the fresh cool water. -- Её пересохшие губы жаждали свежей прохладной воды.

She sighed and wandered through the spotless kitchen. -- Она вздохнула и побрела через безупречно чистую кухню.

We let all those precious moments pass us by - until they were lost forever. -- Мы дали всем тем драгоценным моментам возможность пройти мимо нас, пока они не утрачены навечно. 

Its charm lies in its exquisite accent and its infinite tenderness. -- Его очарование заключается в его изысканном акценте и бесконечной нежности.

Now I have another dazzling thought. -- Сейчас у меня появилась ещё одна ослепительная мысль.

Plato and Tacitus were his favourite authors, because "the former described the ideal man, and the latter man as he really is." -- Плотон и Тацит были его любимыми авторами, потому что "первый описывал идеального человека, а второй - человека таким, каков он на самом деле".

For being a good specialist I try to be aware of all the new programming trends. -- Чтобы быть хорощим специалистом, я стараюсь быть в курсе всех новых тенденций в программировании.

It's worth being aware of this problem. -- Стоит быть в курсе этой проблемы.

He gained srious benefit. -- Он получил серьёзное преимущество.

It can cease to exist! -- Оно может перестать существовать!

The firm is beginning to make inroads into the UK market. -- Компания начинает делать набеги на британский рынок.

Anyone who has attended live football game knows… [attend - присутствовать, посещать] -- Каждый, кто присутствовал в живую на футбольном матче, знает...

But you can see how that can become cumbersome. -- Но ты можешь увидеть, как это может стать громоздким.

Family tensions and conflicts may lead to violence. -- Напряжения и конфликты в семье могут привести к жестокости.

His purpose is to eliminate the common idea of divine interference. -- Его цель в том, чтобы устранить общую идею божественного вмешательства.

If you think your poverty is the result of your own inadequacy, you shrink into despair. -- Если вы думаете, что ваша бедность - это результат вашей собственной неполноценности, вы сжимаетесь от безысходности.

My girlfriend is such a sweet tooth, that she cannot spend a day without sweets and pastries. -- Моя девушка такая сладкоежка, что не может жить без сладостей и сладкой выпечки

There're not so little proteins in plants like peas and beans В растениях типа гороха и бобов содержится немало белка.

My sister prefere to eat out or bring takeaway food. She hasn't been eating home-made food for ages. -- Моя сестра предпочитает есть вне дома, или приносить еду на вынос. Она сто лет уже не ела домашней еды.

Lime is the same sour as lemon, but a bit more bitter. -- Лайм такой же кислый как лимон, только чуть горчее.

Food in this restaurant is kind of bland. -- Еда в этом заведении какая-то безвкусная. (not "tasteless", please!)

That crunchy roast chicken was so good I licked the plate clean. -- Этот хрустящий жареный циплёнок был так хорош, что я вылизал тарелку начисто.

There were baked potatoes, steamed cauliflower and beef stew on the table. -- На столе были печёный картофель, цветная капуста на пару и жаркое из говядины.

Do you prefere watter still or sparkling (fizzy)? -- Вы предпочитаете воду без газа или газированную?

Maradona was called "Hand of God" due to the episode when he cheated and scored the goal with his hand. -- Марадону прозвали "Рукой Бога" за тот случай, когда он сжульничал и забил гол рукой

Do you seriously SUFFER FROM the politic of your government? -- Ты действительно страдаешь от политики своего правительства?

It is inaccessible to mere mortals like myself. -- Это не доступно для простых смертных вроде меня.

So I stepped back from the workforce, and I spent a year at home. -- Таким образом я вышел из рядов рабочих и провёл год дома.

I have four observations I'd like to share with you today. -- У меня есть 4 наблюдения, которыми я бы хотл поделиться с вами сегодня.

Thousands and thousands of people <...> work long, hard hours at jobs they hate to enable them to buy things they don't need to impress people they don't like. -- Тысячи и тысячи людей <...> долго и усердно работают на работах, которые они ненавидят, чтобы позволить себе вещи, которые им не нужны, чтобы впечатлить людей, которые им не нравятся.

We need to elongate the time frame upon which we judge the balance in our life. -- Мы должны удлиннить временной отрезок по которому мы судим о балансе в своей жизни.

Being more balanced doesn't mean dramatic upheaval in your life. -- Быть более сбалансированным не подразумевает драматичных переворотов в вашей жизни.

She likes narcissuses and espesially daffodils. -- Она любит нарциссы, а особенно жёлтые.

The total turnover of goods sold and "ordered" amounts to nearly 362 millions sterling annually. -- Общий оборот товаров проданных и заказанных составляет сумму примерно в 362 миллиона стерлингов ежегодно.

Sometimes while going shopping you end up with a lot more goods at the checkout then you planned. -- Иногда занимаясь покупками ты оказываешься на кассе с гораздо большим количеством товара, чем планировал.

He was hired to do voice-over work. -- Его наняли для работы по озвучиванию.

Protective tax (tariff) is the common economic policy in order to protect local manufactoring. -- Пошлины на ввоз (2 вар.) - это общепринятая экономическая политика по защите местных производств.

Governer is a leader of state's government. -- Губернатор - это руководитель правительства региона (штата).

I built this bar with my bare hands from the finest wood in the county. -- Я построил этот бар голыми руками из лучшего (не "best") дерева в стране.

We all want affirmations that our lives have meaning. -- Мы все хотим подтверждение тому, что наши жизни имеют смысл.

And that's what ultimately led me to speaking to you here. -- И это в конце концов привело меня к тому, что я говорю здесь перед вами.

He's found out that his uncle has mysteriously passed away and been entombed in a mausoleum on the property. -- Он узнал, что его дядя таинственным образом покинул этот свет и был похоронен в мавзолее на территории (усадьбы).

The elements you provide and the order you place them in is crucial to whether you succeed or fail at engaging the audience. -- Кусочки, которые ты предоставляешь, и порядок, в котором ты их располагаешь, являются ключевыми в том, преуспеешь ты или провалишься в овладнии аудиторией.

And the idea is that the best characters have spine, an inner motor, a dominant, unconscious goal that they're striving for, an itch that they can't scratch. --  И идея состоит в том, что лучшие персонажи имеют хребет, внутренний мотор, основной признак (доменанту), бессознательную цель, к которой они стремятся, зуд, который они не могут почесать.

Make yourself at home. -- Чувствуй себя как дома.

Drama is anticipation mingled with uncertainty. -- Драма - это предвкушение, смешанное с неопределённостью.

This matter is still being considered by them. -- Это дело до сих пор рассматривается у них.

How do you explain when things don't go as we assume? -- Как вы объясните ситуацию, когда дела идут не так, как вы предполагали?

It's all grounded in the tenets of biology. -- Всё это основано на постулатах биологии.

The only reason laggards buy smartphones is because you can't buy rotary phones anymore. -- Единственная причина, почему "отстающие" покупают смартфоны, - это то, что они не могут больше покупать дисковые телефоны.

You have to forge your own way with experimentation. -- Ты вынужден ковать свой собственный путь посредством экспериментов.

I wish you didn't take me for granted. -- Мне бы не хотелось, чтоб ты принимал меня как должное.

In ancient times people died to obtain information. -- В античные времена люди умирали ради получения информации.

Would you take us for a ride in your boat? -- Может ты прокатишь нас на своей лодке?

I trusted him but he took me for a ride. -- Я доверял ему, но он меня надул (обманул).

Different articles and TV shows reveal the unpleasant truth about stress regularly. -- Различные статьи и тв-шоу регулярно разоблачают неприятную правду о стрессе.

It is actually so simple that we’re inclined to look for something more complicated. -- Вообще-то, это так просто, что мы склонны искать что-то более сложное.

We can substitute another actor to fulfill a given role. -- Мы можем подставить другой действующий объект чтобы заполнить имеющуюся позицию.

I pointed out some of this problems yesterday. -- Вчера я указал на некоторые из этих проблем.

There're three pictures with this duo. -- Есть 3 картины с этим актёрским дуэтом.

It's so embarrassing to admit that I can't learn to do smth. that all my friends are able to do. -- Так неловко признавать, что я не могу научиться делать что-то, что умеют все мои друзья.

This story looks quite far-fetched. -- Эта история выглядит довольно надуманной (притянутой за уши).

Why do the offenders commit crime? -- Почему преступники совершают преступления?

"Exhausting" is more intense than "tiring" -- "Изматывающий" - это более сильно, чем "утомительный"

Natalie was determined to carry on swimming. -- Натали была полна решимости продолжить плавать.

She qualified for the final but not for disabled people, for able-bodied ones. -- Она отобралась на финал но не для инвалидов, а для полноценных людей

I am in the awkward position. -- Я в неловком положении.

I walked towards the park. -- Я прогуливался в направлении парка.

I will advocate this aproach -- Я буду отстаивать этот подход.

It's overkill for vast majority of the companies. -- Это излишне для подавляющего большинства компаний.

He describeв hot to pronounce this word and not to confuse it with the other one. -- Он объяснил, как произносить это слово и не путать его с другим.

The real teacher should be encouraging, inspiring, knoledgeable and understanding. -- Настоящий учитель должен быть поддерживающим, вдохновляющим, знающим и понимающим.

He was a rebel at school, he used to behave very badly. -- В школе он был бунтарём, он вёл себя очень плохо.

He was a graduate of one of the boarding schools. -- он был выпускником одной из школ-интернатов.

There was a huge canteen in our secondary school. -- В нашей средней школе была огромная столовая.

Cross-country run is his favourite activity in the village. -- Бег по пересечённой местности - это его любимое занятие в деревне.

All the suspects were interrogated. -- Все подозреваемые были допрошены.

Mark looked slightly dazed. -- Марк выглядел слегка изумлённым.

As soon as you get your exam results, call me. -- Как только получил результаты своего экзамена, позвони мне.
We'll have dinner when your father gets home. -- Мы поужинаем, когда твой отец доберётся до дома.
I won't go to bed untill you come home. -- Я не пойду в кровать до твоего возвращения домой.
I'll have lunch before I leave. -- Я пообедаю до того как уйти.
After I finish university I'll probably take a year off. -- После завершения университета я возможно возьму год отдыха.

Otherwise they won't be able to express themselves in the way they dress. -- Иначе они не смогут выразить себя в том, как они одеваются.

He was wearing a grey vest and suspenders. -- Он был одет в серую жилетку и подтяжки.

It can be just a colored ribbon on a sleave. -- Это может быть всего лишь цветная лента на рукаве.

Just acknowledge this fact! -- Просто признай этот факт!

School is in charge of educating, but parents should be responsible for general upbringing. -- Школа отвечает за образование, но родители должны быть ответственны за общее воспитание.

British are too attached to their traditions. -- Британцы слишком привязаны к своим традициям

Which date would you consider for our next meeting? -- Какую дату ты предполагаешь для нашей следующей встречи?

I spend the majority of my waking hours working remotely. -- Я трачу большую часть моего бодрствования на удалённую работу.

It will be harder for your colleagues to implicitly gauge your current workload. -- Для ваших коллег будет сложнее неявно оценить(измерить) вашу текущую рабочую загрузку.

The chaos and social buzz of the office can become a restraint in its own ways. -- Хаос и людской гул оффиса может стать сдерживающим фактором в своём роде.

You might want to institute some rules. -- Вы вероятно захотите установить какие-то правила.

This can be a huge efficiency boost, but doing it right can take some practice. -- Это может быть огромным увеличением эффективности, но чтобы делать это правильно, нужна практика.

Don't fear that pursuit of clarity may make you look stupid. -- Не бойся, что преследование ясности может заставить тебя выглядеть глупо.

Busy practitioners are sometimes reluctant to spend time examining a colleague's work. -- Занятые практики иногда неохотно тратят время на проверку работы коллег.

He threaten to kill me -- Он угрожает убить меня.

He just need to atone for his sins. -- Он просто должен искупить свои грехи.

The light bulb burned out. -- Лампочка перегорела.

Since it's too expensive to increase amount of staff, he is "one man army". -- Так как увеличивать число сотрудников слишком дорого, он "работает за десятерых".

What does this contraction mean? -- Что означает это сокращение?

What's interesting happened (during the course of / during) the holiday? -- Что интересного случилось в течение праздников?

Now my wife has a driver license so I can exploit her when we go somewhere by car. -- Теперь у моей жены есть права и я могу использовать её, когда мы едем куда-то на машине.

Circumstances were the same but my attitude toward it was completely different. -- Обстоятельства были такими же, но моё отношение к этому было совсем другим. 

We get on well although we don't have a lot in common. -- Мы хорошо ладим, хотя у нас не так много общего.

We've known each other for a lot longer. -- Мы знаем друг друга гораздо дольше.

Why do you always overcomplicate things. -- Почему ты всегда всё усложняешь?

The roots of our acquaintance go back to time in memorial. -- Корни нашего знакомства уходят в незапамятные времена.

I had been (stressing out / worrying / anxious) about it for a couple of weeks. -- Это не давало мне покоя пару недель.

I have been trying to get up the (nerve / courage) to ask my girlfriend to marry me. -- Я пытался набраться смелости, чтобы предложить моей девушке пожениться.

What’s up with you lately? You haven’t been yourself. -- Что стряслось с тобой в последнее время? Ты сам не свой.

I’ve been carrying around this ring in my pocket for two weeks. -- Я повсюду таскал с собой это кольцо в моём кармане 2 недели.

The ground-up flesh of formerly cute cows and turkeys. -- Перемолотая плоть ранее милых коровок и индеек.

To grind the coffee means to turn beans into powder -- Перемолоть кофе - значит превратить зёрна в порошок.

How many perfectly fine women are you gonna reject over the most superficial insignificant things? -- Сколько идеально нормальных женщин ты ещё отвергнешь из-за самых поверхностных и незначительных вещей?

You guys are messin' with me, right? -- Вы, ребята, издеваетесь надо мной, так?

- You're stomping. Ok, we'll try to keep it down. -- - Вы топаете. - Ок, постараемся потише.

They found a broom in his hand. -- У него в руках нашли метлу.

It's just a tiny bump. -- Это всего лишь маленькая выпуклость.

It could have a detrimental impact to the user. -- Это может иметь вредоносное влияние на пользователей.

People shouls come to astrologers and palmists not to be told about unalterable destiny. -- Людям следует обращаться к астрологам и хиромантам не для того, чтоб им рассказали про безальнернативное будущее.

The very notion is contradictory at best, and ludicrous at worst. -- Само понятие в лучшем случае противоречиво, в худшем - нелепо.

This scared the life out of me at that time and I felt I had this curse on my back. -- Это напугало меня до смерти в тот раз, и я думал, что теперь на мне это проклятье.

The more time goes by, the more plausible it becomes that the UK may never actually leave the European Union. -- Чем больше времени проходит, тем более правдоподобным становится то, что UK может вообще никогда не выйти из ЕС.

The vast majority of them will vote against any government that threatens their EU residency status. -- Подовляющее большинство из них будет голосовать против любого правительства, которое угрожает их пребыванию в ЕС.

On one hand, phones can leverage identity data and context like location to deliver remarkable, textured experiences. On the other, it’s painfully easy to violate trust. -- С одной стороны телефоны могут использовать преимущество персональных данных и контекста, таких как местоположение, для обеспечения замечательного и объёмного опыта. С другой - болезненно просто нарушить доверие.

When you’re trying to become your best self, you think about your body, mind, and spirit — there’s a similar trinity when it comes to mobile development. -- Когда ты пытаешься самосовершенствоваться, ты думаешь о своём теле, разуме и духе; та же троица присутствует касаемо мобильной разработки.

We expect them to work flawlessly. -- Мы ожидаем от них безупречной работы.

Now over 90% of Facebook’s traffic comes through handheld devices. -- Сейчас более 90% траффика в ФБ идёт через портативные устройства.

This very systematic approach eventually yields diminishing returns. -- Этот очень системный подход в итоге приносит уменьшающуюся прибыль.

You may be able to improve your goal by 20%, which is already an amazing accomplishment. -- Возможно вы сможете улучшить свою цель на 20%, что уже удивительное достижение.

Cute naked guy is really starting to put on weight. -- Симпатичный голый парень действительно начинает набирать вес.

What about the part where he has rabies? -- Что насчёт части, где у него бешенство.

Your mom would want you to see what's about to happen. -- Твоя мама хотела бы, чтоб ты увидело, что сейчас произойдёт.

Richard and I just finished and we've got leftovers. -- Мы с Ричардом только что закончили, и у нас кое-что осталось (остатки).

One of these times you're gonna really be naked and we're not gonna come over. -- Когда-нибудь ты будешь действительно голой, а мы не придём.

The choice is between my friend Eric who has breath issues and Dan with the poking. -- Это выбор между моим другом Эриком, у которого проблемы с запахом изо рта, и Дэном, который тычет.

Did you ditch him? -- Вы его угробили? / Вы избавились от него?

It's the artist formerly known as Chandler. -- А это художник ранее известный как Чендлер.

We flipped for it. -- Мы бросили монетку по этому поводу.

You're at work, you're assembling bones, your mind wanders. -- Ты на работе, собираешь кости, твои мысли где-то витают.

We've got a cab waiting downstairs. -- Внизу нас ждёт такси.

I've looked ahead on the tape. -- Я просмотрела плёнку вперёд.

Shortcuts reduce the time and effort it takes for users to get to your goal. -- (product management) Фактически кратчайшие пути делаютКратчайшие пути уменьшают время и усилие, которое требуется пользователю для достижения вашей цели.

Effectively, shortcuts make your funnel less deep, by cutting out some steps. -- (product management) Фактически кратчайшие пути делают вашу воронку менее глубокой, обрезая лишние шаги.

I ask several fortune-tellers, palmers and psychics for help me to see my destiny. -- Я обращался за помощью к нескольким предсказателям, хиромантам и экстросенсам, чтобы увидеть свою судьбу.
 
Some star signs: Aries, Gemini, Virgo, Sagittarius, Capricorn, Pisces. -- Некоторые знаки Зодиака: Овен, Близнецы, Дева, Стрелец, Козерог, Рыбы.

The poor are getting poorer and the rich are getting richer. --  Бедняки становятся беднее, богачи - богатеют.

I have one more person to meet, but unless it turns out to be your sister, I think your chances are pretty good. -- У меня есть ещё один человек и встреча с ним, но если это ни будет твоя сестра, то твои шансы достаточно велики.

The whole situation is kind of ambiguous: he tells one things over the phone and another things in person. -- Вся эта ситуация довольно неоднозначна: он говорит одни вещи по телефону и другие - при личном общении.

People always smile in this country regardless of they live in big cities or small towns. -- Люди в этой стране всегда улыбаются независимо от того, в больших городах они живут или в маленьких.

In what way you're typical apart from having two legs and two arms? -- В каком смысле ты типичный, кроме того, что у тебя 2 руки и 2 ноги?

I'm a typical representative of my species. -- Я - типичный представитель своего вида.

Who did you vote for at the last elections. -- За кого ты голосовал на последних выборах?

Is it true that her mother works shifts? -- Правда ли, что её мать работает посменно?

Do you think they are going to have a farewell tour? -- Ты думаешь, они собираются дать прощальный тур?

How would she react in such an embarrassing situation? -- Как бы она отреагировала в такой неловкой ситуации.

Can you imagine anyone else so egotistical? -- Ты можешь представить себе кого-нибудь ещё столь же эгоистичного?

Why did they despise you so much? -- Почему они тебя так презирали?

This loud music keeps me awake. -- Эта громкая музыка не даёт мне уснуть.

How could a persone with an inferiority complex take such a high position? -- Как смог человек с комплексом неполноценности занять столь высокую должность?

For how long have you felt insecure in this area? -- Как долго ты чувствуешь себя небезопасно в этом районе?

Why do you think this case taught him a lesson? -- Почему вы считаете, что этот случай был ему уроком?

Why did they start giggling when he asked them a question? -- Почему они начали хихикать, когда он задал им вопрос.

Unfortunately nowadays plenty of busy people cannot afford long courtship. -- К сожалению, сейчас множество занятых людей не могут позволить себе долгое ухаживание.

I remember the girl he tried to chat up at the party. -- Я помню ту девушку, с которой он пытался заигрывать на вечеринке. 

 As soon as Ellen left the room, her boyfriend made a move on me. -- Как только Эллен вышла из комнаты, её бойфренд начал ко мне подкатывать.

Can you explain me why your first date was so disastrous? -- Ты мне можешь объяснить, почему ваше первое свилание было провальным?

It's difficult to generalize about us as a people, especially as our big cities now have such a multiethnic population. -- Трудно обобщать нас как людей, особенно так как наши большие города сейчас имеют такое мультиэтническое население.

Just think of inability, or unwillingness, of the English to learn foreign languages. -- Только подумайте про неспособность, или нежелание, англичан учить иностранные языки.

There is also a negative attitude towards our neighbour. -- Есть ещё негативное отношение к нашему соседу.

We tend to focus too much on the wrongs done to us in the distant past. -- Мы склонны слишком зацикливаться (на обидах, нанесённых нам / на несправедливостях по онтошению к нам) в отдалённом прошлом.

Can I try on these grey shoes. -- Могу ли я примерить эти серые шузы?

I love dressing up for parties as I usualy wear jeans. -- Я люблю наряжаться на вечеринки, так как обычно я ношу джинсы.

Red usualy doesn't suit people with ginger hair. -- Красный обычно не подходит людям с рыжими волосами.

Her green checked purse matches her shoes. -- Её зелёная клетчатая сумочка подходит к её туфлям.
	
He's grown out of this shoes so they don't fit anymore. -- Он вырос из этих ботинок, так что они больше не подходят.

The Japaniese are said to eat tons of seafood. -- Японцы, как считается, едят тонны морепродуктов.

I asked if she wanna try out yoga classes just to relieve the stress. -- Я спросил, не хочет ли она попробовать уроки йоги, чтоб снять стресс.

I didn't know his sister is so distant - she just cannot feel any sympathy. -- Я не знал, что его сестра такая холодная - она просто не может испытывать сострадание.

I'd like to entrust this important work to some conscientious person. -- Хотелось бы доверить эту важную работу какому-нибудь ответственному человеку.

It's much more difficult for an open-minded person to accept some freedom restrictions. -- Человеку широких взглядов гораздо сложнее принять ограничения свободы.









//Expression

it took me a long time to decide -- мне понадобилось много времени, чтоб выбрать

imposter syndrome -- синдром самозванца

that's the conundrum -- вот в чём задачка (головоломка)

to patch up -- чинить, подлатать

On the spur of the moment - под влиянием момента 

Once and for all - однажды и навсегда 

to save face - спасать репутацию 

Show promise - подавать надежды 

Lucky break - счастливый случай

tangible benefit -- ощутимая выгода

bouncing ideas off of coworkers -- проба идей на коллегах по работе

irreplaceability of face-to-face communication -- незаменимость общения лицом-к-лицу

to master the art of remote work -- овладеть искусством удалённой работы

to aspire / to aim -- стремиться (2 вар)

an attempt is not a torture -- попытка - не пытка

moral ambiguity -- нравственная неоднозначность (двусмысленность)

slippery slope -- скользкий уклон (склон)

wipping boy -- мальчик для битья

it makes your code more readable and less prone to bugs -- это делает ваш код более читаемым и менее склонным к багам

conference that will be held next month -- конференция, которая будет проведена в следующем месяце

he has the whole eternity ahead -- у него впереди целая вечность

storytelling device -- устройство (искусства) рассказывания историй

the greatest commandment of storytellers -- главная заповедь рассказчиков историй

punchline -- кульминация

old man nursing a beer -- старик, посасывающий пиво

to fill smbd. in on your life -- посвятить кого-то в свою жизнь (ввести в курс дела)

smth. that she was never realy able to recovered from -- что-то, от чего она так и не смогла в действительности оправиться

comprehensive article -- всесторонняя/исчерпывающая статья

that can be daunting/intimidating/frightening -- это может быть пугающим/обескураживающим (3 вар.)

stand by me -- останься со мной

overwhelming majority of people on the planet -- подавляющее большинство населения планеты

monotonous, meaningless and soul-deadening work -- монотонная, бессмысленная, убивающая душу работа

engaging, stimulating and meaningful work -- занимательная, стимулирующая и наполненная смыслом работа

premises and consequences -- предпосылки и последствия

vague responsibility separation is bad -- неясное (расплывчатое) разделение обязанностей - это плохо

pursue both goals -- преследовать обе цели

to wrap up = to finish -- заканчивать, закругляться

ill-treated animals -- животные, с которыми плохо обращались

delicious dishes -- очень вкусные (изысканные) блюда

jubilant crowds -- ликующие толпы

negotiation can be intimidating -- переговоры могут быть пугающими

wherever I happen to be -- везде, где я оказываюсь

refugees -- беженцы

the little girl who arises out of their union -- маленькая девочка, которая возникает из этого союза

this gossips are slightly exaggerated -- эти слухи слегка преувеличены

on time - in time -- в назначенное время - к назначенному сроку, заблаговременно

a loose end of the rope -- свободный конец верёвки

to reveal a secret -- открыть/раскрыть секрет

to purse (морщить) (up) one's mouth -- поджать губы

to be numbered with... -- быть причисленным к...

harmless fun -- безобидное веселье

all of a sudden / suddenly -- неожиданно, внезапно

twenty-storey building -- двадцатиэтажное строение

revealing dress -- открытое платье

to set up/to establish an organisation -- основать организацию

learning is necessary but insufficient -- необходимо, но не достаточно

nifty coding tricks -- остроумные/модные ухищрения в коде

embrace the new -- принимать всё новое

use this principles to evaluate new ideas -- используйте эти принципы для оценки новых идей

magnifying glass of science -- увеличительное стекло науки

novel technologies, not foreseen or anticipated by nature - новые/оригинальные технологии, не предусмотренные или предполагаемые природой

Bionics explores the interplay between biology and design
to bridge the gap between disability and ability -- преодолеть пропасть между неспособностью и способностью

artificial limb -- искусственная конечность

prosthetic leg -- протез ноги

to extend beyond biological capability -- расширяться за пределы биологических возможностей

Technology eliminated my disability -- Техника уничтожила мою инвалидность

trait -- черта характера

solitary -- одинокий, уединённый

The problem might not be evident until... -- Проблема может быть неочевидной, пока...

to evaluate the fruits of our labor -- оценивать плоды нашей работы

rats in a maze -- подопытные кролики

tremendously -- чрезвычайно

tangible and intangible values -- материальные и нематериальные ценности

notion -- понятние, представление

And indeed, this is a great example. -- И это действительно хороший пример.

neglecting reality and the outside world leads to misery -- пренебрежение реальностью и внешним миром ведёт к нищете (страданию)

chocolate sprinkle -- шоколадная посыпка (на мороженом, например)

I got greedy and demanding. -- Я стал жадным и требовательным

prosperous company -- процветающая компания

to fulfill dreams -- осуществлять мечты

This works as follows:... -- Это работает следующим образом:...

I won't interfere, Gerry added -- Я не помешаю, добавил Джерри

to brush hair -- расчёсывать волосы

to brush teeth -- чистить зубы

to make the bed -- запрвлять кровать

to squat -- сидеть на корточках

to wave -- махать рукой

to yawn -- зевать

to lament -- сетовать, жаловаться

to say wistfully -- сказать задумчиво (мечтательно)

a subject with many intricate problems and pitfalls -- предмет со множеством запутанных проблем и подводных камней

to investigate -- исследовать, изучать

patience and tenacity -- терпение и (упорство / выдержка)

I embody the central paradox -- Я олицетворяю основной парадокс

In those heady days... -- В те пьянящие дни..

skill of making eye contact -- умение держать зрительный контакт (глаза в глаза)

grief at the funerals -- горе на похоронах

capacity for self-reflection -- способность к рефлексии

I can't get enough of this new TV show. -- Не могу насмотреться этого нового сериала.

to retouch -- ретушировать

catch someone off guard -- застать кого-то в расплох

all those little sips of smth.1 add up to one big gulp of smth.2 - все эти маленькие частички (глоточки) чего-то одного складываются в одно большое целое (большой глоток) чего-то другого

elderly -- престарелые, пожилые (прил., сущ.)

confidence -- уверенность, доверие

to comfort -- утешать, успокаивать

one of the most wrenching, complicated moments in my 15 years of work -- один из самых мучительных, сложных моментов за мои 15 лет работы

technology appeals to us most where we are most vulnerable -- технологии взывают к нам (притягивают, привлекают нас) больше, когда мы более уязвимы.

to get on well with smbd. -- хорошо ладить с кем-то

to keep in touch with smbd. -- поддерживать связь с кем-то

to lose touch with smbd. -- терять связь с кем-то

to make an excuse (for) -- извиняться (за)

to get rid of -- избавляться от

front/rear brake -- передний/задний тормоз

the slack season in an industry -- мёртвый (вялый) сезон в индустрии

economic (situation) - economical (car) -- экономическая ситуация - экономичная машина

historic (moment) - historical (fact) -- исторический момент - исторический факт

Great careers are really just a matter of luck. -- Великие карьеры - это в действительности вопрос удачи (дело случая).

my professors have beaten that idea out of my head -- мои профессора выбили эту идею из моей головы

wretched weaklings -- жалкий слабак

to neglect the family -- пренебрегать семьёй

she plants only cacti -- она выращивает только кактусы

willingly sign your own death warrant -- намеренно подписывать собственный смертельный приговор





// REPORTED SPEECH VERBS
say + (that) + clause. She said (that) she had already eaten. -- Она сказала, что уже поела.

tell + someone + (that) + clause. I told John (that) I had seen the new film. -- Я сказал Джону, что посмотрел новый фильм.

tell + someone + to + infinitive. She told the children to go to bed. -- Она сказала детям идти спать.

ask + someone + if / question word + clause. She asked them where the station was. -- Она спросила у них, где находится станция.

ask + someone + to + infinitive. I asked Lucy to pass me the salt. -- Я попросил Люси передать мне соль.

agree. They agreed to meet on Friday. -- Они договорились встретиться в пятницу.

refuse. He refused to take his coat off. -- Он отказался снять своё пальто.

advise + someone + to + infinitive. Tom advised me to go home early. -- Том посоветовал мне идти домой пораньше.

explain + question word + clause. We explained what the exams would cover. -- Мы объяснили, что будет включено в экзамен.

remind. She reminded me to telephone my mother. -- Она напомнила мне позвонить моей маме.

recommend. They recommended taking the bus. -- Они порекомендовали поехать на автобусе.

suggest. She suggested meeting a little earlier. -- Она предложила встретиться чуть раньше.

accuse. He accused me of taking the money. -- Он обвинил меня в присвоении денег.

congratulate. They congratulated me on passing all my exams. -- Они поздравили меня со сдачей всех моих экзаменов.

apologise. They apologised for not coming. -- Они извинились за то, что не пришли.

insist on. He insisted on having dinner. -- Он настаивал на том, чтоб поужинать.

decide. Sarah decided (that) the house needed cleaning. -- Сара решила, что дом необходимо прибрать.

offer. She offered us two options for our choise. -- Она предложила нам два варианта на выбор.

threaten. He threatened that he say everything to my boss. -- Он угрожал, что всё расскажет моему боссу.

encourage. Mother encouraged my music exercises in defferent ways.  -- Мама всячески поощряла мои занятия музыкой.

warn. Ben warned us about wild animals in mountains. -- Бен предупредил нас о диких животных в горах.

deny. Jack denyed all the accusations to him. -- Джек отрицал все обвинения в свой адрес.

promise. He promised to arrive early. --  Он обещал прибыть рано.

declare. He declared that firstly people had to realize the situation. -- Он заявил, что в первую очередь люди должны осознать ситуацию.






// Games of thrones
I seek vengeance / revenge -- Я жажду мести
She'll have a hard time finding work as an actress after what I did to her face. -- Ей будет трудно найти работу актрисы после того, что я сделала с её лицом.
Got a feeling you'd be good at this sort of work. -- Сложилось ощущение, что ты хороша в работе подобного типа.
Order your man to step aside. -- Прикажите своему человеку отступить.
Looks like a siege. -- Выглядит как осада.
You have a keen military mind -- У тебя острый военный ум (чёткая военная смекалка).
You fulfilled your oath to Catelyn Stark against all odds. -- Ты вы полнила клятву данную Кейтелин Старк, несмотря ни на что.
As a reward for betraying Robb Stark and murdering his family. -- Как награда за предательство Роба Старка и убийство его семьи.
I persuade him to abandon the castle. -- Я убежу его сдать замок.
We need to get a raven north to Sansa. -- Нам нужно послать ворона на север к Сансе.
The Faith and the Crown are the two pillars that hold up this world. One collapses, so does the other. -- Вера и корона - два столпа которые держат этот мир. Рухнет один - то же случится и с другим.
The tradition is a brutish one, a scheme devised by corrupt rulers in order to avoid true judgment from the gods. -- Это зверская традиция, схема устроенная продажными правителями, чтобы избегать справедливого суда богов.
this city was ready to devour itself -- этот город был готов сожрать (поглотить) себя сам
The Lannister, outraged, shoves the cup aside and demands another. -- Ланистер возмущён, отпихивает кружку в сторону и требует другую.
I was a little awed by it. -- Я слегка благоговел перед этим.
I have to obey his commands. -- Я должен подчиниться его приказу.
We have to chase them and hang. -- Мы должны их догнать и повесить.
If you'd have done your job, she would have died painlessly. -- Если бы ты выполнила свою работу, она бы безболезненно умерла.
Haven't we been through this already? -- Разве мы это уже не проходили?



// fancy phrases
I don’t have a bad handwriting, I have my own FONT. -- У меня не плохой почерк, у меня собственный шрифт.
Hakuna Matata!!! – The great motto to live life. -- Хакуна Матата - замечательный девиз по жизни.
Me and my wife live happily for 25 years and then we met… -- Мы с женой жили счастливо 25 лет, а потом мы встретились.
Childhood is like being drunk, everyone remembers what you did, except you. -- Детство - это как быть пьяным, все помнят что ты делал кроме тебя самого.
Tried to loose weight… But it keeps finding me. -- Пытался терять вес... но он находит меня снова.
I love to walk in fog, because nobody knows I'm smoking. -- Люблю гулять в тумане, потому что никто не подозревает, что я курю.
I'm not drunk, I'm just chemically off-balanced. -- Я не пьян, я просто химически дестабилизирован.
Virginity is not dignity, It is just lack of opportunity. -- Девственность - не достоинство, а нехватка возможностей.
In my house I'm the boss, my wife is just the decision maker. -- В моём доме я главный, а моя жена просто принимает решения.
I always dream of being a millionaire like my uncle... He's dreaming too. -- Я мечтаю стать миллионером как дядя... он тоже тоже мечтает.
By the time you learn the rules of life, you’re too old to play the game. -- К тому времени, когда ты выучиваешь правила жизни, ты уже слишком стар для этой игры.
God made everything that has life, rest everything is made in China. -- Бог создал всё живое, всё остальное создали в китае.


