//Sentences

After Apple unveiled the Swift programming language, it quickly became one of the fastest growing languages in history. -- После того, как Эппл открыл Свифт, он в скором времени стал одним из самых быстро развивающихся языков в истории

Start thinking of solitude as a good thing -- Начните думать об одиночестве, как о чём-то хорошем

When we stumble or hesitate or lose our words we reveal ourselves to each other -- Когда мы спотыкаемся, или колеблемся, или не находим слов, мы открываемся друг другу

At the wedding the groom and the bride had been waiting for best man for half an hour. -- На свадьбе жених с невестой прождали свидетеля 30 минут.

In spite of the popular opinion most married men are in good relations with their mother-in-laws. -- Несмотря на распространённое мнение, большинство женатых мужчин находятся в хороших отношениях со своими тёщами.

If you don't bring children up properly, they can grow up spoilt. -- Если не воспитывать детей должным образом, они могут вырасти избалованными.

I've been trying myself (I’ve been trying my hands) at different business areas but I've chosen real estate. -- Я пробовал себя в разных сферах бизнеса, но остановился на недвижимости.

If you cannot keep yourself together you will be replaced by some other player, I'm dead serious! -- Если ты не можешь держать себя в руках, тебя заменит другой игрок, я совершенно серьёзно тебе говорю.

As luck would have it I got on the plain at the very last moment. -- По удачному стечению обстоятельств, я успел сесть на самолёт в последний момент.

Too spicy food can be harmful. -- Очень острая еда может быть вредна для здоровья.

I'm totaly stuck/trapped in a job, I will not be able to escape for two more hours. -- Я совершенно застрял на работе, не смогу выбраться ещё часа 2.

This composer made a name for himdelf exceptionaly in soundtracks. -- Этот композитор сделал себе имя исключительно на саундтреках.

In 2001 the Aerosmith was inducted into Rock’n’Roll hall of fame. -- Аэросмит были введены в Зал Славы Рок-н-Ролла в 2001-м году

Some piece of paperboard is lodget between two of this wooden boards. -- Какой-то кусок картона застрял между этих двух досок.

Usually spouses co-own their property according to the law. -- Обычно по закону супруги совладеют всем имуществом.

The movie was so compelling that nobody in the audience made a sound. -- Фильм был настолько захватывающий, что никто из зрителей не издал ни звука при просмотре.

He wants to convince me that he didn't borrow any money from me. -- Он хочет убедить меня в том, что не брал у меня никаких денег в долг.

Although my boss is very demanding he knows how to keep himself together in stressful situations. -- Хотя мой босс очень требовательный, он умеет держать себя в руках при напряжённых ситуациях.

Take time to think things over before you make a decision, don't jump straight in with both feet. -- Обдумай это неспеша перед тем, как принять решение, не бросайся в это сломя голову.

The government compel you to give some money and call it taxes. -- Государство заставляет тебя отдавать часть своей прибыли и называет это налогом

Throughout the entire jorney we met only two people: the first one was the old man in a hat, the second was a little girl with a baloon. -- На всём пути мы видели всего двух человек: первым был старик в шляпе, второй была маленькая девочка с воздушным шаром.

Jealousy doesn't justify cheating. / Jealousy isn't an excuse for cheating. -- Зависть не оправдывает жульничества.

Adam Smith had a very important notion of efficiency. -- Адам Смит дал очень вашное определение эффективности.

Bionic limbs have been fitted to nearly 1,000 patients. -- Бионические конечности были установлены примерно тысяче пациентов.

Why ever resign and leave corporate heaven? -- Зачем вообще увольняться и покидать корпоративные небеса?

Don't confuse love with pity! -- Не путай любовь с жалостью!

Just don't let her interfere with the business -- Просто не позволяй ей мешать бизнесу

I've just written a new book, but this time it's not one that will get me on the cover of Wired magazine. -- Я только что написала новую книгу, но на этот раз она не выведет меня на обложку Wired.

This idea changes our psyches. -- Эта идея меняет нашу психику.

Can we take a rain check. -- Можем ли мы перенести это на потом?

Well, we can't call a method on "self" until after inititialization. -- Итак, мы не можем вызвать метод у "self" пока не произошла инициализация.

Let’s take a quick look at what we’ve accomplished. -- Давайте быстро ознакомимся с тем, что уже сделано.

This area became trendy because of this landmark. -- Эта местность стала популярной из-за этой достопримечательности.

Loose cats (prowl around in alleyways / prowl the alleyways) at night. -- Бездомные кошки бродят по переулкам по ночам.

He is slack in answering letters. -- Он медленно (вяло) отвечает на письма.

I spent a considerable amount of time preparing for the exam. -- Я потратил значительное время на подготовку к экзамены.

I received a good number of phone calls from people who have seen my ad. -- Я получил большое кол-во звонков от людей, увидевших мою рекламу.

I had so much fun at the party yesterday. -- На вчерашней вечеринке было очень весело.

He was so funny! (not "fun") -- Он был такой смещной!

When I was 10 we moved to another city and I found it quite difficult to adapt to a new school. -- Когда мне было 10, мы переехали в другой город и мне было достаточно трудно привыкнуть/приспособиться к новой школе.

A new law on higher education was adopted yesterday. -- Новый закон о высшем образовании был принят вчера.

Mark has known that he is an adopted child since young age. -- Марк с раннего возраста знал, что он приёмный ребёнок.

I'm afraid most politics are adept liars. (adept - знающий, сведующий, опытный) -- Боюсь, что большинство политиков - опытные лжецы.

As a prospective doctor he should do a lot of studying. (prospective - будущий, ожидаемый) -- Как будущий врач он должен много учиться

Working abroad gives you a whole new perspective. -- Работа зарубежом даёт совершенно новый взгляд на жизнь.

He is very promising young man. (not "perspective") -- Он многообещающий/перспективный молодой человек.

Professor Smith is a great teacher but his lectures never start on time. -- Профессор Смит - великий учитель, но его лекции никогда не начинаются вовремя.

I don't think he will beat me at checkers or fencing. -- Не думаю, что он победит меня в шашках или фехтовании.

They look so much alike that it's difficult to tell them apart. --  Они так похожи, что их тяжело различить.

We're still commited. / Everything is still valid. / Everything stands good. -- Всё остаётся в силе (про договорённости). (3 вар.)

We ned to get a good job to earn/make a decent living. -- Мы должны найти хорошую работу, чтоб обеспечить приличную жизнь.

Can you really make/earn a living by selling jewelry? -- Ты действительно можешь заработать, продавая ювелирные украшения?

He was too ardent/passionate in his aspiration to run for a seat in parlament. -- Он был слишком страстен/увлечён в своём стремлении балотироваться в парламент.

Billboard is a large sign next to the road. -- Билборд - это огромный знак у дороги.

Argument is a strong disagreement between two or more people. -- Спор - это сильное несогласие двух или более человек.

When the building was being designed many people called it a folley. -- Когда здание проектировалось, многие называли его глупостью/безумием.

I'm unveiling my intentions. -- Я раскрываю свои намерения.

When I gave/announced this news her face lighted up. --  Когда я сообщил ей эту новость, её лицо загорелось.

They decided to settle here. -- Они решили осесть тут.

This masterpiece is the size of an entire wall. -- Этот шедевр размером в целую стену.

Pour some coffee out of the coffeepot into a cup. -- Налей немного кофе из кофейника в чашку.

Pollock is considered distinguished/outstanding painter. -- Поллок считается выдающимся художником.

I have to restrain you by physical force. -- Я вынужден сдерживать тебя силой.

Please, refrain from talking. -- Пожалуйста воздержитесь от разговоров.

The fever has subsided. -- Жар спал.

He doesn't provide answers. -- Он не даёт ответов.

This idea influenced minds of entire generation. -- Эта идея повлияла на умы целого поколения.




//Expressions

on time - in time -- в назначенное время - к назначенному сроку, заблаговременно

a loose end of the rope -- свободный конец верёвки

to reveal a secret -- открыть/раскрыть секрет

to purse (морщить) (up) one's mouth -- поджать губы

to be numbered with... -- быть причисленным к...

harmless fun -- безобидное веселье

all of a sudden / suddenly -- неожиданно, внезапно

twenty-storey building -- двадцатиэтажное строение

revealing dress -- открытое платье

to set up/to establish an organisation -- основать организацию

learning is necessary but insufficient -- необходимо, но не достаточно

nifty coding tricks -- остроумные/модные ухищрения в коде

embrace the new -- принимать всё новое

use this principles to evaluate new ideas -- используйте эти принципы для оценки новых идей

Do you think ... or vice versa? -- Думаешь... или наоборот?

magnifying glass of science -- увеличительное стекло науки

novel technologies, not foreseen or anticipated by nature - новые/оригинальные технологии, не предусмотренные или предполагаемые природой

Bionics explores the interplay between biology and design
to bridge the gap between disability and ability -- преодолеть пропасть между неспособностью и способностью

artificial limb -- искусственная конечность

prosthetic leg -- протез ноги

to extend beyond biological capability -- расширяться за пределы биологических возможностей

Technology eliminated my disability -- Техника уничтожила мою инвалидность

trait -- черта характера

solitary -- одинокий, уединённый

The problem might not be evident until... -- Проблема может быть неочевидной, пока...

to evaluate the fruits of our labor -- оценивать плоды нашей работы

rats in a maze -- подопытный кролик

tremendously -- чрезвычайно

tangible and intangible values -- материальные и нематериальные ценности

notion -- понятние, представление

And indeed, this is a great example. -- И это действительно хороший пример.

tremendous, huge, enormous -- огромный

neglecting reality and the outside world leads to misery -- пренебрежение реальностью и внешним миром ведёт к нищете (страданию)

chocolate sprinkle -- шоколадная посыпка (на мороженом, например)

I got greedy and demanding. -- Я стал жадным и требовательным

prosperous company -- процветающая компания

to fulfill dreams -- осуществлять мечты

This works as follows:... -- Это работает следующим образом:...

I won't interfere, Gerry added -- Я не помешаю, добавил Джерри

to brush hair -- расчёсывать волосы

to brush teeth -- чистить зубы

to make the bed -- запрвлять кровать

to squat -- сидеть на корточках

to wave -- махать рукой

to yawn -- зевать

to lament -- сетовать, жаловаться

to say wistfully -- сказать задумчиво (мечтательно)

a subject with many intricate problems and pitfalls -- предмет со множеством запутанных проблем и подводных камней

to investigate -- исследовать, изучать

patience and tenacity -- терпение и упорство

I embody the central paradox -- Я олицетворяю основной парадокс

In those heady days... -- В те пьянящие дни..

skill of making eye contact -- умение держать зрительный контакт (глаза в глаза)

grief at the funerals -- горе на похоронах

capacity for self-reflection -- способность к рефлексии

I can't get enough of this new TV show. -- Не могу насмотреться этого нового сериала.

to retouch -- ретушировать

catch someone off guard -- застать кого-то в расплох

all those little sips of smth.1 add up to one big gulp of smth.2 - все эти маленькие частички (глоточки) чего-то одного складываются в одно большое целое (большой глоток) чего-то другого

elderly -- престарелые, пожилые (прил., сущ.)

confidence -- уверенность, доверие

to comfort -- утешать, успокаивать

one of the most wrenching, complicated moments in my 15 years of work -- один из самых мучительных, сложных моментов за мои 15 лет работы

technology appeals to us most where we are most vulnerable -- технологии взывают к нам (притягивают, привлекают нас) больше, когда мы более уязвимы.

to get on well with smbd. -- хорошо ладить с кем-то

to keep in touch with smbd. -- поддерживать связь с кем-то

to lose touch with smbd. -- терять связь с кем-то

to make an excuse (for) -- извиняться

to get rid of -- избавляться от

front/rear brake -- передний/задний тормоз

the slack season in an industry -- мёртвый (вялый) сезон в индустрии
