I see from your advertisement in… -- Я узнал из вашего объявления в…

I have learned from business associates… -- Я узнал от деловых партнеров… 

I'd like to apply for this post. -- Я хотел бы получить эту должность.

As you will see from the enclosed CV (curriculum vitae)… -- Как вы увидите из прилагаемого резюме...

I have considerable experience in this type of work (in this work area). -- У меня довольно значительный опыт работы в этой сфере.

I have also attended several conferences on this subject. -- Кроме того, я принимал участие в некоторых конференциях по этой теме.

I feel I can meet the requirements of this post. -- Я считаю, что соответствую требованиям для этого поста.

I am currently working for... -- В данное время я работаю в...

I am looking for a similar post. -- Я ищу похожее место работы.

Now I wish to change my job. -- Сейчас я хочу сменить работу.

I have a diploma in / I have qualifications in LASER physics. -- У меня диплом по специальности / Моя специальность - лазерная физика.

I was promoted to department manager in 2007. -- В 2007 я стал начальником отдела.

I was made redundant in 2008. -- В 2008 меня уволили по сокращению штатов.

I have been unemployed since then. -- С этого времени я не работаю.

I wish to work for a larger organization with international links. -- Я хочу работать в более крупной организации с международными связями.

to improve my career prospects -- чтобы расширить возможности продвижения по службе

for personal reasons -- по личным мотивам

I wish to make use of my knowledge of languages. -- Я хочу использовать знание иностранных языков.

I have applied for the post of... -- Я претендую на место...

Should you wish to invite me for an interview, I can come to be interviewed at any time. -- Если вы захотите пригласить меня на собеседование, я могу прийти в любое время.

I can only come to interview on Fridays. -- Для собеседования я располагаю только пятницей. 

Could I come to interview at a later date? -- Могу ли я прийти на собеседование парой дней позже?

I shall be available from the 14th June onwards (далее, вперёд). -- Я буду готов встретиться начиная с 14 июня.

I would be pleased to provide you with any further information you may require. -- Я с удовольствием предоставлю вам любые другие сведения, которые могут вам понадобиться.

I enclose a CV, which gives full details of my qualification and work experience. -- Я прилагаю моё резюме, в котором вы найдете полную информацию о моей квалификации и опыте работы.



// Words and Expressions
job, position, vacancy -- позиция, должность, вакансия

fee -- гонорар

ability -- дарования, способности

accomplishments -- достижения, успехи

to fill a position -- заполнить вакансию

salary, wages -- зарплата

personal information -- личные данные

to make an appointment -- назначить встречу

to cancel an appointment -- отменить встречу

till present -- по настоящее время

job hunting -- поиск работы

to join the company -- поступить на работу в компанию

to claim -- претендовать

calling -- призвание

to work in the capacity of... -- работать в качестве...

работодатель - работник -- employer - employee

references -- рекомендации

head -- руководитель

marital status (married, single, divorced, separated, widowed) -- семейное положение (женат, неженат, разведён, живём отдельно, вдовец)

personal strengths -- сильные стороны, таланты



