// GRAMMAR (misc)
I always arrive early unless decide to use public transport. -- Я обычно приезжаю заранее, только если не решаю воспользоваться общественном транспортом.



// GRAMMAR: Future tense
Let's hope the volcanic eruption will have finished by the time we arrive on the island. -- Давайте надеяться, что извержение вулкана закончится к тому времени, как мы прибудем на остров.

By the time you read this he will be sent to prison. -- К тому времени, как ты это прочитаешь, он будет отправлен в тюрьму.

By next month they will have passed a verdict. -- К следующему месяцу они вынесут вердикт.

As soon as you take up swimming you'll feel better. -- Как только ты займёшься плаванием, то почувствуешь себя лучше.

They will probably take an advantage of his absence and go there. -- Вероятно, что они воспользуются его отсутствием и пойдут туда.



// GRAMMAR: REPORTED SPEECH VERBS
say + (that) + clause. She said (that) she had already eaten. -- Она сказала, что уже поела.

tell + someone + (that) + clause. I told John (that) I had seen the new film. -- Я сказал Джону, что посмотрел новый фильм.

tell + someone + to + infinitive. She told the children to go to bed. -- Она сказала детям идти спать.

ask + someone + if / question word + clause. She asked them where the station was. -- Она спросила у них, где находится станция.

ask + someone + to + infinitive. I asked Lucy to pass me the salt. -- Я попросил Люси передать мне соль.

agree. They agreed to meet on Friday. -- Они договорились встретиться в пятницу.

refuse. He refused to take his coat off. -- Он отказался снять своё пальто.

advise + someone + to + infinitive. Tom advised me to go home early. -- Том посоветовал мне идти домой пораньше.

explain + question word + clause. We explained what the exams would cover. -- Мы объяснили, что будет включено в экзамен.

remind. She reminded me to telephone my mother. -- Она напомнила мне позвонить моей маме.

recommend. They recommended taking the bus. -- Они порекомендовали поехать на автобусе.

suggest. She suggested meeting a little earlier. -- Она предложила встретиться чуть раньше.

accuse. He accused me of taking the money. -- Он обвинил меня в присвоении денег.

congratulate. They congratulated me on passing all my exams. -- Они поздравили меня со сдачей всех моих экзаменов.

apologise. They apologised for not coming. -- Они извинились за то, что не пришли.

insist on. He insisted on having dinner. -- Он настаивал на том, чтоб поужинать.

decide. Sarah decided (that) the house needed cleaning. -- Сара решила, что дом необходимо прибрать.

offer. She offered us two options for our choise. -- Она предложила нам два варианта на выбор.

threaten. He threatened that he say everything to my boss. -- Он угрожал, что всё расскажет моему боссу.

encourage. Mother encouraged my music exercises in defferent ways.  -- Мама всячески поощряла мои занятия музыкой.

warn. Ben warned us about wild animals in mountains. -- Бен предупредил нас о диких животных в горах.

deny. Jack denyed all the accusations to him. -- Джек отрицал все обвинения в свой адрес.

promise. He promised to arrive early. --  Он обещал прибыть рано.

declare. He declared that firstly people had to realize the situation. -- Он заявил, что в первую очередь люди должны осознать ситуацию.



// GRAMMAR: might/must/can't/could't + have + V3

She might not have realized that her offhand remarks were offensive to you. -- Она по-видимому не осознавала, что её бесцеремонные (импровизированные) замечания были тебе обидны.

He shouldn't have gone by car. -- Ему не следовало ехать на машине.

It was too dark, they can't have seen us. -- Было слишком темно, оне не должны были нас видеть.

Lucy must have bought a new car. -- Люси должно быть купила новую машину.

Alex can't have been very ill. -- Не может быть, чтоб Алекс был болен.

She shouldn't have bought mackerel -- Ей не стоило покупать скумбрию.

She must have gotten a reward for her latest project. -- Должно быть, она получила вознаграждение за свой последний проект.

The ticher (ought to/should) have praised him for this job. I don't get why she hasn't done it. -- Преподавателю стоило похвалить его за такую работу. Я не понимаю, почему она не сделала этого.

They have had such a bad arguiment! Probably it was someody from the co-workers who fueled it. -- Они очень сильно поссорились! Это, вероятно, кто-то из коллег подлил масло в огонь!

His father must have lost his temper. -- Его отец, должно быть, вышел из себя.

They might have added parsley to the soup. -- Они, вероятно, добавили в суп петрушку.

Tomas can't have been mediated in this business. -- Томас не мог быть посредником в этом деле.



// GRAMMAR: Used to / be/get used to

Back when he was working at the ER he used to be awake at night and slept like a log during the day when he had such an opportunty. -- Когда он работал в скорой помощи, он обычно не спал по ночам, а днём, если у него была возможность, он спал как убитый.

Peter is used to insomnia. He even stoped taking sleeping pills. -- Питер привык к бессоннице. Он даже перестал пить снотворное!

Many years ago I used to set an alarm clock. Now I wake up myself. -- Много лет назад, я имел привычку ставить будильник. Сейчас я просыпаюсь сам.

Is he already used to his new routine/regime? -- Он уже привык к новому режиму (2 opt)?

When you lived in the north did you use to sleep under the duvet? -- Когда вы жили на севере, вы обычно спали под пуховым одеялом?

Sara isn't used to setting goals for the entire team yet. -- Сара еще не привыкла устанавливать цели для всей команды.

A sleep deprived person always feels tired and irritable. It's impossible to get used to shortage of sleep. -- Человек, лишенный сна, всегда чувствует себя очень уставшим и раздражительным. К недостатку сна невозможно привыкнуть!

If you are used to sleeping less than 6 hours a day you should remember that it doesn't contribute to your good health. -- Если вы привыкли спать менее 6 часов, то вы должны помнить, что это не способствует хорошему здоровью.

When Dominique was a little girl she would sleepwalk. -- Когда Доминика была маленькой, она все время ходила во сне.


// CONDITIONALS

Had this unthinkable disaster not happened in our town, we wouldn't have been so desperate that time. -- Не произойди в нашем городе этого невообразимого несчастья, мы бы не были тогда такими отчаявшимися.

Florin says if she had heard it yesterday she would have been furious. -- Флорин говорит, что если бы она услышала это вчера, она была бы в ярости.

Little girl was scared stiff. If her older brother hadn't been nearby she wouldn't have been rescued. -- Маленькая девочка оцепенела от страха. Если бы её старший брат не был рядом, она не смогла бы спастись.

If she hadn't been so uninterested in art she would have gone along with you to the exhebition yesterday. -- Если бы она не относилась равнодушно к живописи, она бы вчера пошла с вами на выставку.

I would agree to present this report if I hadn't been afraid of speaking in public. -- Я бы согласилась выступить с этим докладом, если бы я так не боялась говорить перед публикой.

