bottom-of-the-range trumpet -- труба (муз.) из дешёвых

middle-of-the-range amp -- муз. усилитель средней ценовой категории

a mortgage -- ипотека

a loan -- заём, ссуда

a note -- банкнота

greedy -- жадный

obsessed with/about -- помешанный на чём-то/ком-то

available -- доступный (товар есть в том месте, куда ты за ним пришёл)

accessible -- доступный (товар есть везде, куда бы ты не пошёл)

affordable -- доступный по цене (у тебя есть достаточно денег)

to afford -- позволять себе по деньгам

I can’t afford it, it’s too costly. -- Я не могу себе этого позволить, это слишком дорого (not expensive)

to blow (blew, blown) = to waste -- (о деньгах) выбрасывать на ветер, тратить впустую (2 opt)

to consolidate -- объединять, консолидировать (займы)

to lend (lent, lent) -- давать взаймы
He don’t have a pencil, so I landed him mine. -- У него не было карандаша, поэтому я одолжил ему свой.
I don’t like lending money to friends. -- Я не люблю давать взаймы друзьям.

Thank you for lending me your ears today. -- Спасибо, что слушали меня сегодня.

to lend one's countenance -- оказать моральную поддержку

to lend oneself to dishonesty -- прибегнуть к подлости (к жульничеству)

to borrow (from) -- брать взаймы (у)

to charge -- взымать плату
	Let's charge them a boatload of cash for this and see what they think. -- Пусть заплатят за это целое состояние, а мы посмотрим, что они на это скажут.

to owe --  должным

to put money aside -- откладывать деньги, копить

to take out -- (о деньгах) снимать, вынимать

to bank -- держать в банке, класть в банк

a current account -- текущий счёт

a term deposit account -- счёт по срочному вкладу, депозит

a personal loan -- ссуда частному лицу

to give smth. away -- раздавать

to be broke = to be bankrupt -- быть разорённым

Their company went broke last year. -- Их компания разорилася в прошлом году.

excess -- избыток

to bid for smth. -- торговаться (поднимать цену)

to haggle for smth. -- торговаться (сбивать цену)

discount VS bargain -- акция (скидка VS что-то впридачу)

to get a bargain -- попасть на акцию

to request/get a refund = to get money back -- запросить/получить возврат денег

to request/get a receipt -- попросить/получить чек

sky-high salaries -- запредельные зарплаты

a possession -- собственность, имущество

to posess some personal belongings -- владеть некоторыми личными принадлежностями

wealthy --  богатый, обеспеченный

in return for -- в замен чего-то

I'm being served, thanks. -- Меня уже обслуживают, спасибо (консультанту)

What size are you? -- Какой у вас размер?

at the cash desk / check out / till -- на кассе

When they were queuing to pay... -- Когда они стояли в очереди, чтоб расплатиться,...

Where's the fitting/changing room? -- Где примерочная?

They don't have it in stock at local branches of this chain. -- У них нет этого в наличие в местных филиалах этой сети.

This laptop is no longer under guarantee. -- Этот ноутбук больше не на гарантии.

Is it really worth complaining when goods or services are not satisfactory? -- Действительно ли стоит жаловаться, когда товары или услуги не удовлетворительны?


