Describe his built and complexion. -- Опиши его телосложение и цвет кожи.

Wrinkled is covered with loose folds of skin. -- Морщинистый - это покрытый складками кожи.

Freckled is sprinkled with small brown spots. -- Веснушчатый - это усыпанный маленькими коричневыми пятнышками.

He had ruddy/reddish face and bulging eyes. -- У него было красноватое лицо и выпученные глаза.

Hazel eyes distinguished on her plate face. -- Глаза цвета ореха выделялись на её бледном лице.

hollow sight -- пустой/опустошённый взгляд

piercing look -- пронзительный взгляд

mesmerizing look -- гипнотический взгляд

sly/shifty look -- хитрый взгляд

pouting lips -- пухлые губы

pursed lips -- поджатые губы

grin -- усмешка

to frown -- хмурить брови / смотреть неодобрительно

a sneer / to sneer -- насмешка, издёвка (сущ/гл)

gap-toothed smile -- щербатая улыбка

chestnut hair -- каштановые волосы

fair/blond hair -- светлые волосы

receding -- возрастная лысина (на лбу)

dyed/colored hair -- окрашенные волосы

bleached hair -- обесцвеченные волосы

slim -- стройный

skinny/thin -- тощий

gangling/gawky -- долговязый, нескладный

willowy -- тонкий, изящный

chubby -- щекастый, круглолицый

portly/stout -- тучный, полный

plump -- пухлый 

pudgy -- низкий и толстый

chunky -- коренастый

taut -- подтянутый

She wears her hair loose. -- Она ходит с распущенными волосами.

His skin was smooth and warm, stretched taut over an athletic body. -- Его кожа была гладкой и тёплой, туго натянутой на атлетичное тело.

hair plaited into simple braid -- волосы, заплетённые в простую косу

posture -- поза

crinkly/wrinkly skin -- морщинистая кожа

bushy mustach -- густые усы

full hair without any recedings -- густые волосы без лысин

balding head -- лысеющая голова

His laugh is sincere, open and directed to his friend. -- Его смех искренен, открыт и направрен к его другу.




// Character

trait of character -- черта характера

conscientious -- добросовестный, сознательный

neurotic -- нервный

reserved / closed -- скрытый, сдержаный, замкнутый (2 вар)

eccentric -- необычный, экстравагантный, оригинальный

Brazilians are lively and fun-loving -- бразильцы оживлённые и жизнерадостные

Psychologists used personality tests to establish shared charcteristics among different nationalities. -- Психологи использовали личностные тесты для того, чтоб установить общие черты среди разных национальностей.

I don't know why he is so quarrelsome. -- Я не знаю, почему он такой вздорный.

I don't know if he is sly enough for this. -- Я не знаю, достаточно ли он хитёр для этого.
