Ache for – очень хотеть что-нибудь или кого-нибудь. My girlfriend’s been away for a fortnight – I am ACHING FOR her. -- Моей девушки нет уже 2 недели - я её очень жду (хочу, страстно желаю)

Act up – вести себя плохо или странно. My computer is ACTING UP, I think I might have a virus. -- Мой компьютер ведёт себя странно, думаю, возможно поймал вирус.

Add up - складывать. We added up our apples: there were 12. -- Мы сложили вместе наши яблоки - вышло 12.

Add up - клеиться, сходиться. Her story isn't add up, I think she was lying. -- В её истории что-то не сходится, я думаю она обманула.

Answer back – отвечать в грубой форме. Her mother was shocked when she started ANSWERING her BACK and refusing to help. -- Её мама была шокирована, когда она стала возражать (отвечать в грубой форме) и отказываться помогать.

Ask after – справляться о чьем-либо здоровье, узнавать как дела. Jenny rang and ASKED AFTER you, so I told her you were fine. -- Джени звонила и справлялась о тебе, я сказал с тобой всё в порядке.

Ask in – приглашать домой. Jon’s at the door, ASK him IN. -- Джон у двери, пригласи его войти.

Ask out – приглашать на свидание. He wanted to ASK her OUT but was too shy. -- Он хотел пригласить её на свидание, но был слишком скромен.

Back off – отступать. The police told the protesters to BACK OFF. -- Полиция приказала протестующим отступить.

Back up – сделать копию данных на компьютере. You should always BACK UP important files and documents so that you won’t lose all your work. -- Ты должен всегда сохранять важные файлы и документы, так ты не потеряешь своей работы.

Back up – поддерживать. My husband always BACKS me UP. -- Мой муж всегда меня поддерживает.

Be away – быть где-либо, в отпуске. She’s AWAY on business for three weeks. -- Она уехала от дел на 3 недели.

Be down – быть в депрессии. He’s been DOWN since his girlfriend left him. -- Он в депрессии с тех пор, как его бросила девушка.

Be fed up – быть сытым по горло. I’m FED UP of his complaints. -- Я сыт по горло этими жалобами.

Be in – быть дома или на работе. They ARE never IN, I always get their answerphone. -- Их никогда не бывают дома, я всё время попадаю на автоответчик.

Be off – испортиться (о еде). This yoghurt must BE OFF; it smells foul(отвратительно). -- Этот йогурт должно быть испортился, пахнет отвратительно.

Be off – уходить, уезжать. I’m off home, it’s 5 o’clock. -- Я выезжаю из дома, сейчас 5 часов.

Be on – быть включенным (о механических аппаратах). The computer IS ON. -- Этот компьютер включён.

Be up – проснуться. She’s not UP yet. -- Она ещё не проснулась

Beat up – атаковать, нападать. The mugger BEAT him UP and stole his wallet. -- Грабитель напал на него и украг его бумажник.

Bend over – наклониться. I BENT OVER to do my shoes up. -- Я наклонился завязать шнурки.

DO up - застегнуть, зашнуровать. If you put any more in that ​suitcase you won't be ​able to do it up! -- Если ты положишь что-то ещё в этот чеможан, ты не сможешь его застегнуть.

Bitch up – испортить, провалить что-либо. I BITCHED UP the interview. -- Я провалил собеседование.

Blow away – убить. He grabbed a gun and BLEW the police officer AWAY. -- Он схватил ружьё, и замочил полицейского.

Blow away - впечатлить. His first novel BLEW me AWAY. -- Этот первый роман просто вынес мне мозг (впечатлил).

Blow up - надувать. To blow up a baloon -- надуть воздушный шарик

Blow up - взрывать. The building was blown up by a bomb. -- Здание было подорвано бомбой.

Blow up - взрываться (о человеке). When I said I couldn't go to her party, she blew up. -- Она просто взорвалась, когда я сказал, что не смогу прийти на её вечеринку.

Book in – сделать предварительную бронь. I’ll BOOK us IN at the Hilton. -- Я закажу нам номер в Хилтоне.

Boss around – командовать. Stop BOSSING me AROUND. -- Перестань командовать!

Break up – заканчивать отношения. Yesterday we decided to BREAK UP. -- Вчера мы решиль разойтись (порвать).

Break up – разбиваться на части. The plate BROKE UP when he dropped it on the floor. -- Тарелка разлетелась на части, когда он уронил её на пол.

Bring up = raise children. His grandparents brought him up because his parents were always travelling. -- Его бабушка с дедушкой воспитывали его, потому что его родители постоянно путешествовали.

Bring up = mention the topic. Don't bring up that fight again please. -- Не начинай пожалуйста снова об этой драке.

Call after – называть кого-либо в чью-либо честь. She was CALLED Rose AFTER her grandmother. -- Её назвали Розой в честь бабушки.

Call back – перезванивать. I must CALL her BACK when we get to the office. -- Я должен ей перезвонить, когда мы доберёмся до офиса.

Call off = cancel - отменять, прекращать. I decided to call our apointment off. -- Я решил отменить нашу встречу.

CALL OFF your lawyers; we can work something out. -- Отзови своих юристов, мы что-нибудь придумаем.

Call on – навещать, заходить в гости. As we were in the area, we CALLED ON my sister-in-law. -- Раз уж мы были неподалёку, мы навестили сестру моей жены.

Care for – нравиться. I don’t CARE FOR fizzy drinks; I prefer water. -- Мне не нравится газированные напитки, я предпочитаю воду.

Carry on – продолжать. CARRY ON with you work until the teacher arrives. -- Продолжай работать, пока учитель не прибудет.

Check in – проходить регистрацию в отеле или в аэропорту. They CHECKED IN at the Ritz yesterday. -- Они зарегистрировались в Ритц вчера.

Check out – рассчитываться при выписке из отеля. She CHECKED OUT and took a cab to the airport. -- Она выписалась (из отеля), и взяла такси в аэропорт.

Check out – умирать. She CHECKED OUT last week; the funeral’s tomorrow. -- Она умерла на прошлой неделе, похороны завтра.

Chill out – расслабляться, отдыхать. I’m staying at home and CHILLING OUT this evening. -- Я сижу дома и расслабляюсь сегодня вечером

Come across – случайно наткнуться, найти. I CAME ACROSS my old school reports when I was clearing out my desk. -- Я наткнулся на свои старые школьные доклады, когда разбирал свой письменный стол.

Come across – согласиться на сексуальные отношения. I was surprised when she CAME ACROSS on the first night. -- Я был удивлён, когда она согласилась на секс в первую же ночь.

Come along – составить компанию. May I COME ALONG on your trip tomorrow? -- Могу я составить компанию в вашей завтрашней поездке.

Come up - прийти к решению. We finally came up with a solution to the problem. -- Наконец мы придумали решение проблемы.

Cool down – остывать, успокаиваться. It took me ages to COOL DOWN after the argument. - У меня ушло очень много времени, чтоб остыть после спора.

Cry out – кричать от боли. He CRIED OUT when he dropped the box on his toes. -- Он закричал от боли, когда уронил ящик на свою ногу.

Die for – хотеть чего-то очень сильно. I’m DYING FOR the weekend – this week has been so hard. -- Я так жду выходные - эта неделя выдалась такой тяжёлой!

Dine out – ужинать вне дома. We DINED OUT because we didn’t want to cook. -- Мы ужинали вне дома, потому что мы не хотели готовить.

Dive in – приступать к еде, начинать кушать. Dinner’s on the table, so DIVE IN. -- Ужин на столе, так что приступайте!

Do over = repeat the job. Do this homework over. --  Переделай это домашнее задание.

Double up – складываться пополам. He DOUBLED UP in pain after being hit in his stomach. -- Он сложился пополам от боли, когда ему прилетело в живот.

Dress up – наряжаться. It’s an informal party so there’s no need to DRESS UP. -- Это неформальная вечеринка, так что нет необходимости наряжаться.

Drop in – неожиданно прийти в гости, без договоренности. I was in the area so I DROPPED IN at the office to see her. -- Я был неподалёку, так что неожиданно забежал в офис, чтобы увидеться с ней.

Eat in – кушать дома. We didn’t feel like going to a restaurant so we ATE IN. -- Мы не собирались в ресторан, так что поели дома.

End up – сделать что-то незапланированное. We couldn’t get tickets to the Egypt so we ENDED UP going to Turkey instead. -- Мы не смогли раздобыть билеты в Египет, так что внезапно подорвались в Турцию вместо этого.

Fall apart - внезапно развалиться, разрушиться. My cake fell apart when I tried to cut it. -- Мой торт развалился, когда я попробовал его порезать.

Fall apart - азвалиться, расклеиться (про человека). After divorce she fell apart. -- После развода она не могла прийти в себя.

Fall down – упасть на землю. I slipped on the ice and FELL DOWN. -- Я подскользнулся на льдинке и упал.

Fill put = complete the form. Fill out this fields in the form. -- Заполните эти поля в форме.

Find out = discover. My sister found out that her husband has been planning a surprize party for her. -- Моя сестра обнаружила, что её муж готовил ей вечеринку-сюрприз.

Get along - ладить. We're not together anymore, but we get along great. - Мы больше не вместе, но всё ещё замечательно ладим.

Get along - продвигаться. How are you getting along at playing the guitar. --  Как продвигается твоя игра на гитаре. 

Get away with = escape blame/punishment - выйти из трудного положение, ускользнуть. He sure got away with that. -- Он естественно выпутается из этого.

Get away - скрыться. The thiefe managed to get away in a stolen car. -- Вор сумел скрыться в угнанной машине.

Get over - справиться, преодолеть. I got over my fear of flying. -- Я избавился от страха полёта.

Give away = give smth. for free. Why did Nanct give all of her furniture away? -- Зачем Нэнси раздала всю свою мебель?

Give back - возвращать. When are you going to give that book back to the teacher? -- Когда ты собираешься вернуть эту книгу учителю?

Give in/give up = relent or surrender - уступать, сдаваться. She didn’t want to go, but the kids pestered her until she gave in. -- Она не хотела идти, но дети пристаали к ней, пока она не сдалась.

Go on. What's going on? -- Что тут происходит?

Hang up - повесить. She hung up the phone before she hung up her clothes. -- Она повесила трубку (телефона) до того, как повесила одежду.

Hold on ti the railing, that way you won't fall. -- Держись за ограду, и тогда ты не упадёшь.

Look after. Mike will look after him. -- Майк за ним присмотрит.

Look down on - смотреть свысока. Dog owners sometimes look down on cat owners, which is silly, because cat owners sometimes look down on dog owners. -- Собачники иногда свысока смотрят на кошатников, что глупо, потому что иногда кошатники смотрят свысока на собачников.

Look forward to = anticipate - предвидеть, предвкушать. I look forward to meeting with you. -- Я предвкушаю нашу встречу.

Look up = search for. Let's look up his number in the phonebook. -- Давай поищем его номер в справочнике.

Make out - понять, разобрать. I can't make out what you're saying, can you speak louder. -- Не могу разобрать, что ты говоришь; не мог бы ты говорить погромче.

Make out - выписывать (чек). Who shall I make the check out to? - Кому я должен выписать чек?

Make out - обжиматься, лапаться. We made out in the back of the car. -- Мы обжимались на заднем сидении машины.

Put up with = endure - терпеть, мириться с чем-то. Tom put up with many jokes when he rode his ostrich to work. -- Том стерпел множество шуток, пока ехал на своём страусе на работу.

Pass out = faint – терять сознание, отключаться. Bennie became dizzy and passed out. - Бэнни почувствовала головокружение и потеряла сознание (отключилась).

Pass out - раздавать, распространять. Frankie passed out newspapers. -- Фрэнки раздавал газеты.

Pass out - раздавать, распространять. I passed out leaflets with information of out course. - Я раздал листовки с информацией о нашем курсе.

Pull over - съехать к обочине. That looks like a lovely restaurant, can you pull the car over and park? -- Выглядит как будто приятный ресторанчик, ты не мог бы съехать к обочине и припарковаться?

Pull through = used in discussing health – преодолеть трудности. The surgery was rough, but he pulled through -- Операция прошла не без проблем, но он справился (преодолел трудности).

Put down - опустить. You can put your backpack down to the chair. -- Ты можешь опустить свой рюкзак на этот стул.

Put down - записать. He put down his memories to write a book when he was older. -- Он записал свои воспоминания, чтобы написать книгу, когда стал старше.

Put down - усыпить, спокойно убить. Jessica had to have her rabbit put down: it was very sick. -- Джессика была вынуждена усыпить своего кролика: он был очень болен.

Put off - postpone - откладывать. He decided to put off his vacation. -- Он решил отложить свой отпуск.

Put off used to describe an aversion(отвращение, антипатия). Norm was stuck in the woods for 3 days with only a box of candy bars, so he’s put off by chocolate for now. -- Норм застрял в лесу на три дня, имея только коробку шоколадок, так сейчас он не переносит шоколад.

Settle down -- остепениться

Turn into = become something else – превращаться. Caterpillars turn into butterflies. -- Гусеницы превращаются в бабочек.

Turn up - обнаружиться, оказаться. My phone turned up in my bed between pillows. -- Мой телефон обнаружился в кровати между подушками.

Turn up - появиться. As usual Julian turned out late. - Как обычно джулион пришёл/появился поздно.

Turn up. Please turn the music up, this song is awesome! -- Пожалуйста, сделай погромче музыку, эта песня офигенна!

Watch out. Watch out in the mountain, there are bears there. -- Берегись в горах, там водятся медведи.

