flap [flæp] -- закрылок

cabin ['kæbɪn] -- салон/кабина самолёта

nose [nəuz] -- нос самолёта

flight deck, cockpit -- кабина экипажа самолёта (2 opt)

undercarriage/(landing gear) -- шасси самолёта

jet engine -- реактивный двигатель самолёта

leading edge ['liːdɪŋ eʤ] -- носок крыла самолёта

trailing edge [ʹtreılıŋ eʤ] -- задняя кромка крыла 
самолёта

elevator ['elɪveɪtə] -- руль высоты  самолёта

tail [teɪl] -- хвост самолёта

rudder ['rʌdə] -- руль направления самолёта

hold [həuld] -- грузовой отсек самолёта

Cargo door -- грузовой люк

Air sickness bag -- мешок при воздушной болезни

Aisle -- проход

Armrest -- подлокотник

Arrival and departure monitor -- монитор вылетов и прилетов

Baggage carousel -- багажный транспортер

Baggage claim area -- зонa получения багажа

Baggage claim check -- багажный талон

Call button -- кнопкa вызова

Carry-on bag, handbag -- ручная кладь (2 opt)

Check-in counter -- стойка регистрации

Co-pilot -- второй пилот

Control tower -- диспетчерская вышка

Customs -- таможня

Customs declaration form -- таможенная декларация

Emergency exit -- аварийный выход

Emergency instruction card -- инструкция по поведению в чрезвычайных ситуациях

Fasten Seat Belt sign -- сигнал "Пристегните ремни"

First-class section -- отделение первого класса

Flight attendant -- бортпроводник

Flight engineer -- бортинженер

Immigration officer -- cотрудник иммиграционной службы

Instrument panel -- панель контрольно-измерительных приборов

Lavatory -- туалет, умывальная комната (маленькаое помещение)

Life vest -- спасательный жилет

Luggage carrier -- тележка

Metal detector -- металлоискатель

Middle seat -- среднее сидение

No Smoking sign -- сигнал "Не курить"

Overhead compartment -- багажная полка (отделение)

Oxygen mask -- кислородная маска

Runway -- взлетно-посадочная полоса

Seat belt -- ремень безопасности

Seat pocket -- карман кресла

Security checkpoint -- контрольно-пропускной пункт

Security guard -- охранник

Ticket agent -- кассир билетной кассы

Ticket counter -- касса

Tray -- поднос

Waiting area -- зонa ожидания



A snoring plane is a happy plane. -- Храпящий самолёт - это счастливый самолёт.

staff can talk to each other via simultaneous messages -- персонал может переговариваться друг с другом одновременными сообщениями

Some airports are notorious for losing passengers' luggage. -- Некоторые аэропорты печально известны потерей багажа пассажиров

to get a porter to pick up the luggage -- нанять носильщика, чтоб подобрать багаж

Her luggage was too heavy, so she decided to ask for a porter. -- Её багаж был слишком тяжёлым, так что она решила воспользоваться услугами носильщика.

Flight attendant shouldn't get into panic in case when the plane hit some turbulence. -- Персонал на рейсе не должен впадать в панику в случае попадания самолёта в турбулентность.

Everything was going smoothly. -- Всё шло гладко.

After you have arrived you go to baggage reclaim to pick up your laggage. -- После прибытия ты идёшь на выдачу багажа, чтоб забрать свой багаж.

You can usually ask to a window or aisle seat. -- Обычно ты можешь попросить место у окна или у прохода.

I've seen so many takeoffs and landings. -- Я видел так много взлётов и приземлений.

Amid the terror, the flight attendant screamed everytime the plane violently dropped. -- Среди этого ужаса стюард вопил каждый раз, когда самолёт сильно падал.

We all staggered off the plane in a state of shock. -- Мы все пошатываясь выходили из самолёта в состоянии шока.

In order to become a flight attendant, you have your group interview first, and if you're singled out, you have a one-on-one interview. -- Чтобы стать служащим на самолёте, ты проходишь групповое собеседование, и если тебя отбирают, ты проходищь персональное интервью.

If something happens up in the air, something medical, you need to be trained to deal with it. -- Если что-то случится в воздухе (в полёте), что-то медицинское, ты должен быть натренирован справиться с этим.

What kind of person do you think the airlines are looking for? What kind of person makes a good flight attendant? -- Как ты думаешь, какого рода людей ищут авиакомпании? Какого рода люди больше всего подходят под определение хорошошего служащего на рейсе?

Every time when a plane is taking off or landing I feel really sick. -- Каждый раз когда самолёт взлетает или приземляется я чувствую себя очень плохо.