// Words and Expressions

I will do a bit of work from home, but mainly intend to rest today. -- Я немного поработаю сегодня из дома, но прежде всего намереваюсь отдохнуть.

I hope to return to work fully restored tomorrow. -- Я надеюсь вернуться к работе полностью восстановившейся завтра.

I was under considerable pressure (not high!) at that position. -- Я был под ощутимым давлением на той работе.

The salary was ok for the cost of living in Madrid. -- Зарплата была около дела с учётом стоимости жизни в Мадриде.

I joined the staff of a language school -- Я присоединился к коллективу языковой школы.

The pay wasn't brilliant but I could make a living -- Зарплата не шикарная, но на жизнь хватает.

after returning from maternity leave -- после возвращения из декрета

to go patr-time -- перейти на частичную занятость

to do a job-share with another person -- делить ставку с другим человеком

Then the company began to go through a difficult period and had to 'lay off stuff' / 'make some workers redundant'. -- Затем у компании начался тяжёлый период и она вынуждена была сократить персонал.

I had a substantial volume of work -- У меня был ощутимый объём работы.

I did a job swap for a year with my opposite number in Vancouver. -- Я поменялся рабочим местом на год с моим коллегой (визави) в Ванкувере.

to take up the post of... -- заступить на (какую-то) должность 

I held this position for a number of years -- Я находился на этой должности несколько лет

a very tempting offer -- очень соблазнительное предложение

to hand a resignation -- подать заявление на увольнение


job, position, vacancy -- позиция, должность, вакансия

ability -- дарования, способности

accomplishments -- достижения, успехи

to fill a position -- заполнить вакансию

personal information -- личные данные

to make an appointment -- назначить встречу

to cancel an appointment -- отменить встречу

till present -- по настоящее время

job hunting -- поиск работы

to join the company -- поступить на работу в компанию

to claim -- претендовать

calling -- призвание

to work in the capacity of... -- работать в качестве...

employer - employee -- работодатель - работник

references -- рекомендации

head, superior -- руководитель (2 opt)

marital status (married, single, divorced, separated, widowed) -- семейное положение (женат, неженат, разведён, живём отдельно, вдовец)

personal strengths -- сильные стороны, таланты

to hand in one's notice period -- подписать заявления и начать отсчитывать положенную отработку перед увольнением




// JOB SEARCH
I see from your advertisement in… -- Я узнал из вашего объявления в…

I have learned from business associates… -- Я узнал от деловых партнеров… 

I'd like to apply for this post. -- Я хотел бы получить эту должность.

As you will see from the enclosed CV (curriculum vitae)… -- Как вы увидите из прилагаемого резюме...

I have considerable experience in this type of work (in this work area). -- У меня довольно значительный опыт работы в этой сфере.

I have also attended several conferences on this subject. -- Кроме того, я принимал участие в некоторых конференциях по этой теме.

I feel I can meet the requirements of this post. -- Я считаю, что соответствую требованиям для этого поста.

I am currently working for... -- В данное время я работаю в...

I am looking for a similar post. -- Я ищу похожее место работы.

Now I wish to change my job. -- Сейчас я хочу сменить работу.

I have a diploma in / I have qualifications in LASER physics. -- У меня диплом по специальности / Моя специальность - лазерная физика.

I was promoted to department manager in 2007. -- В 2007 я стал начальником отдела.

I was made redundant in 2008. -- В 2008 меня уволили по сокращению штатов.

I have been unemployed since then. -- С этого времени я не работаю.

I wish to work for a larger organization with international links. -- Я хочу работать в более крупной организации с международными связями.

to improve my career prospects -- чтобы расширить возможности продвижения по службе

for personal reasons -- по личным мотивам

I wish to make use of my knowledge of languages. -- Я хочу использовать знание иностранных языков.

I have applied for the post of... -- Я претендую на место...

Should you wish to invite me for an interview, I can come to be interviewed at any time. -- Если вы захотите пригласить меня на собеседование, я могу прийти в любое время.

I can only come to interview on Fridays. -- Для собеседования я располагаю только пятницей. 

Could I come to interview at a later date? -- Могу ли я прийти на собеседование парой дней позже?

I shall be available from the 14th June onwards (далее, вперёд). -- Я буду готов встретиться начиная с 14 июня.

I would be pleased to provide you with any further information you may require. -- Я с удовольствием предоставлю вам любые другие сведения, которые могут вам понадобиться.

I enclose a CV, which gives full details of my qualification and work experience. -- Я прилагаю моё резюме, в котором вы найдете полную информацию о моей квалификации и опыте работы.