After my GP, Dr.Harris, examined me and ran some routine tests, he referred me to a specialist. -- После того как мой терапевт, доктор Харрис, осмотрел меня и провёл стандартные анализы, он направил меня к специалисту.

I refer you to the today's newspaper -- Отсылаю тебя к сегодняшней газете.

He thought that you might be able to diagnose the problem. -- Он подумал, что вы возможно сможете диагностировать проблему.

Are there any other treatment options? -- Есть ли какие-то ещё варианты лечения?

I’d better get a second opinion before going under the knife. -- Я лучше выслушаю ещё одно мнение перед тем, как лечь под нож.

She has blisters and bruises on her skin. -- У неё на коже волдыри (пузыри) и синяки.

His ankle is swollen - he sprained it. -- Его лодыжка распухла - он её вывихнул.

He cought a cold, so he has a sore throat, sneeze and cough. -- Он подхватил простуду и теперь у него болит горло, он чихает и кашляет.

He has a fracture and two sprains. -- У него перелом и два растяжения.

You might have problems with digestive system, if you eat bad food. -- Ты можешь получить проблемы с пищеварительной системой если будешь есть испорченную еду.

Go to hospital or A & E (Accidents & Emergency). -- Иди в больничку или травмпункт.

You may have to have stitches if you have a very deep cut. -- Тебе возможно наложат швы, если у тебя очень глубокий порез.

It's better to put on a bandage/dressing or band-aid to keep the wound clean. -- Лучше наложить повязку (2 opt) или пластырь, чтоб оставить рану чистой.

He is allergic to dust and pollen, that's why he has a rash on the face and swollen nose. -- У него аллергия на пыль и пыльцу, поэтому у него сыпь на лице и опухший нос.

When little Max had rash we went to the doctor. -- Когда у маленького Макса появилась сыпь, мы пошли к доктору.

He twisted his ancle when he was playing football and it was swollen. -- Он подвернул лодыжку, когда играл в футбол, и она распухла.

At the beginning she felt dizzy and then she fainted. -- Сначала она почувствовала головокружение, а потом упала в обморок.

When did you get this bruise? -- Где ты поставил себе этот синяк?

Look at these awfull blisters, they haven't healed! -- Посмотри на эти ужасные волдыри, они не проходят!

He is a professional, but last week he felt down and severely sprained his ligaments. -- Он профессионал, но на прошлой неделе он упал и серьёзно растянул связки.

Tell me why you have such corns/callus on your arms. -- Расскажи мне, почему у тебя такие мозоли на руках.

If her heart desease gets worse she will stay in hospital two more weeks. -- Если её болезнь сердца усугубится, она останется в больнице ещё на две недели.

If she doesn't take an antibacterial solution with us we won't be able to clean our hands. -- Если она не возьмёт антибактериальный раствор, то мы не сможем вымыть руки.

It could be eather a hereditary or acquired illness. -- Это может быть или наследственное заболевание или же приобретённое.


Aggravation -- ухудшение

Ambulance -- машина скорой помощи

Anaesthetic -- обезболивающее

Animal's bites -- укусы животных

Inoculation/vaccination against -- вакцинация против

Artificial respiration -- искусственное дыхание

Bad burn (a 3-degree burn) -- сильный ожог

Become delirious -- начать бредить

Bleeding cut -- кровоточащий порез

Bout/attack/seizure -- припадок

Bur -- заусеница

Burnt area -- участок ожога

Cleanse -- дезинфицировать

Common injury -- обычное повреждение

Complain of -- жаловаться на

Contagious/catching -- заразный

Cotton-wool/wadding -- вата

Crutches -- костыли

Dab -- мазок

Delirium -- бред

Donor -- донор

Dose -- доза

Exhale -- выдыхать

Expectoration -- отхаркивание

Flap/valve/vent -- клапан

Fluid/liquid -- жидкость

General malais -- общее недомогание

Hearing aid -- слуховой аппарат

Hiccup -- икота/икать

Hydrocarbon -- углеводы

Hygiene -- гигиена

Imbecility -- слобоумие

Inhale -- вдыхать

Insect's stings -- укусы насекомых

Iodine -- йод

Irrigation -- промывание ран

Laxative -- слабительное

Medicine dropper/pipette -- пипетка

Medicine, drug -- лекарство

Medicine, medical science -- медицина

Metabolism -- обмен веществ

Minor burn -- незначительный ожог

Molar -- коренной зуб

Mucus -- слизь

Numb (numbness) -- онемевший

Perspiration -- потовыделение

Prescription -- рецепт

Prophylactic measures -- профилактические меры

Protein -- белок

Pus -- гной

Red-blood cell -- эритроциты

Remedy, cure -- средство

Saliva/spittle -- слюна

Sedative -- успокоительное средство

Serum -- сыворотка (крови)

Sharp/acute pain -- острая боль (2 вар)

Side-effect -- побочное действие

Soporific/sleeping draught -- снотворное

Splint -- шина

Stools -- кал

Surgery -- хирургия

Syringe -- шприц

Tablet, pill -- таблетка

Thermometer -- термометр

To put in a cast/to put a cast on -- наложить гипс

Tourniquet -- жгут

Treat smb for smth -- лечить кого-то от чего-то

Urine -- моча

Vaseline -- вазелин

Vomiting/retch -- рвота

White-blood cell -- лейкоциты

Wholesome -- полезный

X-ray -- рентген

nagging pain -- ноющая боль

to order some tests -- назначить несколько тестов

to operate - to do a surgery - to cut smbd opened -- оперировать - сделать операцию - вскрыть кого-то

an operanion / a surgery - a procedure -- операция (2 opt) - процедура

to relieve a pain -- снять боль

bowel cancer/cancer of the bowel -- рак кишечника

to move pelvis -- двигать тазом
