But the fact that Nixon used this approach in Vietnam shows its shortcomings/drawbacks. -- Но тот факт, что Никсон использовал это приём во Вьетнаме, выявляет его недостатки (2).

sabre rattling might jolt the Beijing into pressuring Pyongyang. -- бряцание оружием может толкнуть Пекин надавить на Пхеньян

They adopt the more conventional approach. -- Они осваивают более традиционный (not traditional) подход.

the first 100 days have probably yielded (like the crop) more results in the foreign realm than the domestic. -- первые 100 дней возможно принесли больше результатов в международной сфере (not area), нежели чем во внутренней

Turf battles between hardline/uncompromising figures like Steve Bannon and moderates like Jared Kushner also belie [bɪˈlaɪ] Trump's boast that it is a "fine-tuned machine". -- Разборки между бескомпромисными персонажами типа Стива Брэннона и сторонниками умеренных взглядов типа Джареда Кушнера также изобличают хвастовтсво Трампа на тему "хорошо отстроенного механизма"

These last examples showed not only a disregard for detail but also an apparent disdain for truth. -- Эти последние примеры показывают не только пренебрежение к деталям, но и очевидное презрение к правде.

Victories are often lost in the swirl of controversy. -- Победы часто теряются в вихре противоречий.

That's the steepest decline since 2009. -- Это самый резкий спад с 2009 года.

A by-product of Trump's troubled presidential launch has been to burnish the reputations of his predecessors. -- Побочным продуктом старта беспокойного президентства Трампа стала полировка репутации его предшественника.

For Democrats, the idolatry [aɪˈdɒl.ə.tri] of Barack Obama gathers pace. -- Для демократов превозношение (поклонение) Обамы набирает обороты.

Bush, recently ailing in hospital, has become even more of a revered national elder. -- Буш, в последнее время болеющий в больничке, стал даже ещё большим подобием почтенного национального старейшины.

Might Trump one day be subject to this kind of reassessment? -- Может ли однажды Трамп стать субъектом такой же рода переоценки.

The hostile commentary on him is similar to the scorn heaped on Ronald Reagan. -- Враждебный комментарий на его счёт такой же как презрение сваленное на Рональда Рейгана.

but his first months in office were full of missteps. -- но его первый месяцы на посту были полны оплошностей

That will be true if the Rust Belt remains a stronghold. -- Это будет правдой, если Ржавый Пояс останется твердыней (цитаделью, чем-то неприступным)

But my sense also is that many blue-collars remain fiercely loyal. -- Но так же у меня есть ощущение, что многие синие воротнички (рабочий класс) остаются яростно верными.

Many of his supporters continue to view him as a potential national saviour. -- Многие из его сторонников продолжают видеть в нём возможного спасителя нации.

It is hard to dislodge an incumbent president. -- Очень сложно смещать дейсвующего президента

It plunders natural resources, imperils posterity, and jeopardizes self determination. -- Это разворовывает природные ресурсы, ставит под угрозу последующие поколения, и угрожает самоопределению.

That's how the checks and balances hard-wired into the US system operate in practice. -- Вот таким образом сдержки и противовесы вплетённые в систему СЩА действуют на практике.

he sought (from "seek") to repeal and replace Obamacare -- он добивался отмены и замены Obamacare

Had his healthcare proposals cleared that hurdle in the lower house, parts of the reform package would have run into trouble in the Senate. -- Снеси его предложение по здравоохранению этот барьер в нижней палате, части пакета реформ наткнулись бы на проблемы в сенате.

