With almost all of the ballots counted, United Russia appears to have won the legislative election with about 54% of the vote. -- После подсчёта практически всех бюллетеней Единая Россия, кажется, выигрывает выборы в законодательный орган, набирая около 54% голосов.

The result was so predictable that most Russians did not bother to visit their polling station. -- Результат был настолько предсказуем, что большинство Россиян не заморочились посещением своих избирательных участков

turnout dropped to a record low of 47.8% -- явка (на выборах) упала до рекордно низких 47.8%

One reason for such apathy is the widely held belief that participating in the elections will not change the status quo because they are fraudulent. -- Одна из причин такого безразличия - это широко распространённое (not spread) убеждение, что участие в выборах не изменит распределения сил, потому что выборы подтасованные.

Therefore, there would likely be a disproportionately high number of polling stations reporting the winner’s percentage of the vote as a multiple of five or ten. -- Следовательно с большой вероятностью должны быть непропорционально большое кол-во избирательных участков, отчитавшихся о доле голосов за победителя, кратной 5 или 10.

The number of citizens registered at suspecious polling stations was much higher than it would have been if left to chance. -- Количество граждан, заренистрированных на подозрительных избирательных участках было гораздо больше, чем могло бы быть при случайном распределении.

The data imply that ballots were being stuffed in a particularly lazy and noticeable way -- Данные подразумевают, что бюллетени были вброшены незатейливо и заметно.

The Turkish president has achieved victory in a historic referendum on a package of constitutional amendments that will grant him sweeping new powers. -- Турецкий президент добился победы на историческом референдуме по поводу пакета поправок в конституцию, которые предоставят ему более широкие полномочия.

The result will set the stage for a further split between Turkey and its European allies. -- Этот результат подготовит почву для дальнейшего расхождения между Турцией и её Европейскими союзниками.

Ankara is sliding towards autocracy. -- Анкара катится по направлению к авторираризму.

to cast a vote -- отдавать голос (голосовать)

Indeed, many refer to the U.S. as a representative democracy. -- Действительно, многие ссылаются на США, как на представительную демократию.

Citizens could show up at a meeting, and then directly participate in the governing process. -- Граждане могли появиться на собрании и затем прямо участвовать в процессе управления.

Citizens made policy and law decisions in person, without going through representatives and legislatures. -- Граждане лично принимали политический курс и законы, без прохождения через предствавителей и законодателей.

Dictators are not restricted by constitutions or parliaments. -- Диктаторы не ограничены конституцией или парламентом.

The US is to tighten sanctions on North Korea and step up diplomatic moves aimed at pressuring the country to end its nuclear and missile [ˈmɪs.aɪl] programmes. -- США запланировали ужесточить санкции по Северной Корее предпринять дипломатические шаги, направленные на давление на страну, чтоб она прекратила свою ядерную и ракетную программы.

The top US commander in the Pacific defended the deployment of an advanced missile [ˈmɪs.aɪl] defence system in South Korea. -- Главный Командующий США по Тихому океану отстаивал развёртывание передовой системы противоракетной защиты в Южной Корее.

The president's approach aims to pressure North Korea into dismantling its nuclear, ballistic missile [ˈmɪs.aɪl]. -- Подход президента направлен на то, чтоб заставить Северную Корею на разборку своих ядерных баллистических ракет.

Any US military intervention to pre-empt that would be fraught with risk -- Любое военное вторжение США, чтобы предотвратить это, было бы черевато риском.

Mr Trump has toughened his rhetoric to drive home a message that it's a credible threat. -- Мистер Трамп ужесточил свою риторику чтобы вдолбить идею, что это вполне вероятная угроза.

It was a sobering briefing in which it was clear just how much thought and planning was going into preparing military options if called for. -- Это был отрезвляющий бриффинг, на котором стало ясно, насколько много размышлений и планирований было положено в приготовление военных вариантов на случай необходимости.

Mr Trump's predecessor, Barack Obama, imposed sanctions over a year ago. -- Предшественник господина Трампа, Барак Обама, наложил санкции больше года назад.

the US should be ready to defeat any missile threat -- США должны быть готовы к отражению любой ракетной угрозы.

The deployment of defense system in South Korea was aimed at bringing North Korean leader "to his senses, not to his knees". -- Разворачивание оборонительной системы в Южной Корее было направлено на приведение Северокорейского лидера в чувства, а не постановку его на колени.

three people were injured in clashes with police -- трое человек было ранено в столкновениях с полицией

Presidential elections are always something of a national Rorschach test. -- Президентские выборы - это всегда что-то наподобие теста Роршаха.

The reaction to candidates, like the perception of inkblots, helps to divulge/reveal the nation's character and underlying disorders. -- Реакция на кандидатов, как восприятие чернильных клякс, помогает раскрыть (2 opt) национальный характер и расстройства, лежащие в его основе.

Donald Trump's unexpected victory showed that America had a split personality. -- Неожиданная победа Трампа показала, что у Америки раздвоение личности.

What has become clear since Donald Trump delivered his inaugural address is that he has changed the presidency more than the presidency has changed him. -- Что стало понятно с тех пор, как Трамп представил своё инаугурационное обращение, так это то, что он изменил президентство сильнее, чем президентство изменило его.

Social media remains his favoured conduit (трубопровод, канал) with the American people -- Социальные сети остаются его излюбленным каналом связи с американцами.

Here he disdained the longstanding tradition that incumbent presidents avoid savage attacks on their predecessors. -- Тут он пренебрёг давнишней традицией, что действующие президенты избегают жестоких нападок на своих предшественников. 

They voted for unorthodoxy, and seem to have granted him dispensation (разрешение, освобождение от правил) to flaunt norms so long as he delivers results. -- Они проголосовали за отказ от традиций, и по-видимому предоставили ему свободу пренебрегать нормами так долго, пока он обеспечивает результат.

Even some of his detractors (detract - уменьшать, умалять) remarked how in these two moments he truly assumed the mantles (накинул мантии) of president and commander-in-chief. -- Даже некоторые из [тех, кто умаляет его заслуги,] отметили, насколько в этих двух ситуациях он верно принял на себя роли президента и главнокомандующего.

Flip-flops on Syria, Chinese currency manipulation and Nato have made Trump's foreign policy appear erratic/messy/disorderly and incoherent/inconsistent/inconsequent. -- Резкие развороты по отношению к Сирии, манипуляциях с китайской валютой и НАТО заставляют внешнюю политику Трампа выглядеть беспорядочной (3) и непоследовательной (3)

It spoke of how quickly the abnormal has become quotidian under this presidency. -- Это сказало нам о том, как быстро ненормальное становится ежедневным при его президентстве.

Richard Nixon labelled this kind of strategic [strəˈtiː.dʒɪk] unpredictability the "Madman Theory," and saw it as an essential diplomatic tool. -- Ричард Никсон назвал такой тип стратегической непредсказуемости "Теория Психа", и считал её необходимым инструментом дипломатии.