// Words and Expressions

You’ll fit in well here. -- Вы нам подойдёте.

I think you’ll find if I come to work here, I don’t micro-manage. I don’t shy away from delegating. -- Я думаю, вы увидите, если я стану тут работать, я не занимаюсь микроменеджментом, я не боюсь делегировать.

I will do a bit of work from home, but mainly intend to rest today. -- Я немного поработаю сегодня из дома, но прежде всего намереваюсь отдохнуть.

I hope to return to work fully restored tomorrow. -- Я надеюсь вернуться к работе полностью восстановившейся завтра.

I was under considerable pressure (not high!) at that position. -- Я был под ощутимым давлением на той работе.

The salary was ok for the cost of living in Madrid. -- Зарплата была около дела с учётом стоимости жизни в Мадриде.

I joined the staff of a language school -- Я присоединился к коллективу языковой школы.

The pay wasn't brilliant but I could make a living -- Зарплата не шикарная, но на жизнь хватает.

after returning from maternity leave -- после возвращения из декрета

to go patr-time -- перейти на частичную занятость

to do a job-share with another person -- делить ставку с другим человеком

Then the company began to go through a difficult period and had to 'lay off stuff' / 'make some workers redundant'. -- Затем у компании начался тяжёлый период и она вынуждена была сократить персонал.

I had a substantial volume of work -- У меня был ощутимый объём работы.

I did a job swap for a year with my opposite number in Vancouver. -- Я поменялся рабочим местом на год с моим коллегой (визави) в Ванкувере.

to take up the post of... -- заступить на (какую-то) должность 

I held this position for a number of years -- Я находился на этой должности несколько лет

a very tempting offer -- очень соблазнительное предложение

to hand a resignation -- подать заявление на увольнение


job, position, vacancy -- позиция, должность, вакансия

ability -- дарования, способности

accomplishments -- достижения, успехи

to fill a position -- заполнить вакансию

personal information -- личные данные

to make an appointment -- назначить встречу

to cancel an appointment -- отменить встречу

till present -- по настоящее время

job hunting -- поиск работы

to join the company -- поступить на работу в компанию

to claim -- претендовать

calling -- призвание

to work in the capacity of... -- работать в качестве...

employer - employee -- работодатель - работник

references -- рекомендации

head, superior -- руководитель (2 opt)

marital status (married, single, divorced, separated, widowed) -- семейное положение (женат, неженат, разведён, живём отдельно, вдовец)

personal strengths -- сильные стороны, таланты

to hand in one's notice period -- подписать заявления и начать отсчитывать положенную отработку перед увольнением




// JOB SEARCH
I see from your advertisement in… -- Я узнал из вашего объявления в…

I have learned from business associates… -- Я узнал от деловых партнеров… 

I'd like to apply for this post. -- Я хотел бы получить эту должность.

As you will see from the enclosed CV (curriculum vitae)… -- Как вы увидите из прилагаемого резюме...

I have considerable experience in this type of work (in this work area). -- У меня довольно значительный опыт работы в этой сфере.

I have also attended several conferences on this subject. -- Кроме того, я принимал участие в некоторых конференциях по этой теме.

I feel I can meet the requirements of this post. -- Я считаю, что соответствую требованиям для этого поста.

I am currently working for... -- В данное время я работаю в...

I am looking for a similar post. -- Я ищу похожее место работы.

Now I wish to change my job. -- Сейчас я хочу сменить работу.

