I have a diploma in / I have qualifications in LASER physics. -- У меня диплом по специальности / Моя специальность - лазерная физика.

I was promoted to department manager in 2007. -- В 2007 я стал начальником отдела.

I was made redundant in 2008. -- В 2008 меня уволили по сокращению штатов.

I have been unemployed since then. -- С этого времени я не работаю.

I wish to work for a larger organization with international links. -- Я хочу работать в более крупной организации с международными связями.

to improve my career prospects -- чтобы расширить возможности продвижения по службе

for personal reasons -- по личным мотивам

I wish to make use of my knowledge of languages. -- Я хочу использовать знание иностранных языков.

I have applied for the post of... -- Я претендую на место...

Should you wish to invite me for an interview, I can come to be interviewed at any time. -- Если вы захотите пригласить меня на собеседование, я могу прийти в любое время.

I can only come to interview on Fridays. -- Для собеседования я располагаю только пятницей. 

Could I come to interview at a later date? -- Могу ли я прийти на собеседование парой дней позже?

I shall be available from the 14th June onwards (далее, вперёд). -- Я буду готов встретиться начиная с 14 июня.

I would be pleased to provide you with any further information you may require. -- Я с удовольствием предоставлю вам любые другие сведения, которые могут вам понадобиться.

I enclose a CV, which gives full details of my qualification and work experience. -- Я прилагаю моё резюме, в котором вы найдете полную информацию о моей квалификации и опыте работы.

He decided to resign though everybody considered him an excellent employee. -- Он решил уволиться, хотя все его считали отличным сотрудником.

They made her redundant last month, but she doesn't give up even though she feels bad. -- Её сократили в прошлом месяце, но она не сдается, как бы тяжело ей ни было.

All the staff stayed in the office so as not to miss the event. -- Весь штат (сотрудников) оставался в офисе, чтобы не пропустить это событие.

Whatever money they would offer I won't agree on this project. -- Какие бы большие деньги они не предложили, я не соглашусь на этот проект.

In order to find the right solution we need to know our exact expenditures. -- Для того, чтобы найти правильное решение, нам нужно знать наши точные расходы (оффиц.).

Our company spends a great deal of money for ad regardless of small budget. -- Наша компания тратит огромные деньги на рекламу, несмотря на маленький бюджет.

Why did they sack Cycile? Whatever they say she is a good specialist. -- Почему Сесиль уволили? Что бы о ней ни говорили, она – хороший специалист.

We need to hurry so as not to miss the conference. -- Мы должны поторопиться, чтобы не опоздать на конференцию.

It could be a fee, wages or a salary. -- Это может быть сдельная оплата, почасовая или оклад.

one-time job, part-time job, full-time job -- разовая работа, частичная занятость, работа на полный рабочий день

I work part-time at a petting zoo as a panda keeper. -- Я работаю на полставки в контактном зоопарке - присматриваю за пандами.

She has to work two jobs to support her family. -- Ей приходится вкалывать на двух работах, чтобы кормить семью.

Phil works construction. -- Фил работает на стройке.

I used to smile until I worked retail. -- Я раньше улыбался пока не начал работать в розничной торговле.

An American businessman liked to brag a lot. -- Один американский бизнесмен очень любил хвастаться.