Ache for – очень хотеть что-нибудь или кого-нибудь. My girlfriend’s been away for a fortnight – I am ACHING FOR her. -- Моей девушки нет уже 2 недели - я её очень жду (хочу, страстно желаю)

Act up – вести себя плохо или странно. My computer is ACTING UP, I think I might have a virus. -- Мой компьютер ведёт себя странно, думаю, возможно поймал вирус.

Add up - складывать. We added up our apples: there were 12. -- Мы сложили вместе наши яблоки - вышло 12.

Add up - клеиться, сходиться. Her story isn't add up, I think she was lying. -- В её истории что-то не сходится, я думаю она обманула.

Answer back – отвечать в грубой форме. Her mother was shocked when she started ANSWERING her BACK and refusing to help. -- Её мама была шокирована, когда она стала возражать (отвечать в грубой форме) и отказываться помогать.

Ask after – справляться о чьем-либо здоровье, узнавать как дела. Jenny rang and ASKED AFTER you, so I told her you were fine. -- Джени звонила и справлялась о тебе, я сказал с тобой всё в порядке.

Ask in – приглашать домой. Jon’s at the door, ASK him IN. -- Джон у двери, пригласи его войти.

Ask out – приглашать на свидание. He wanted to ASK her OUT but was too shy. -- Он хотел пригласить её на свидание, но был слишком скромен.


Back off – отступать. The police told the protesters to BACK OFF. -- Полиция приказала протестующим отступить.

Back up – сделать копию данных на компьютере. You should always BACK UP important files and documents so that you won’t lose all your work. -- Ты должен всегда сохранять важные файлы и документы, так ты не потеряешь своей работы.

Back up – поддерживать. My husband always BACKS me UP. -- Мой муж всегда меня поддерживает.

Be away – быть где-либо, в отпуске. She’s AWAY on business for three weeks. -- Она уехала от дел на 3 недели.

Be down – быть в депрессии. He’s been DOWN since his girlfriend left him. -- Он в депрессии с тех пор, как его бросила девушка.

Be fed up – быть сытым по горло. I’m FED UP of his complaints. -- Я сыт по горло этими жалобами.

Be in – быть дома или на работе. They ARE never IN, I always get their answerphone. -- Их никогда не бывают дома, я всё время попадаю на автоответчик.

Be off – испортиться (о еде). This yoghurt must BE OFF; it smells foul(отвратительно). -- Этот йогурт должно быть испортился, пахнет отвратительно.

Be off – уходить, уезжать. I’m off home, it’s 5 o’clock. -- Я выезжаю из дома, сейчас 5 часов.

Be on – быть включенным (о механических аппаратах). The computer IS ON. -- Этот компьютер включён.

Be up – проснуться. She’s not UP yet. -- Она ещё не проснулась

Beat up – атаковать, нападать. The mugger BEAT him UP and stole his wallet. -- Грабитель напал на него и украл его бумажник.

Bend over – наклониться. I BENT OVER to do my shoes up. -- Я наклонился завязать шнурки.

Bitch up – испортить, провалить что-либо. I BITCHED UP the interview. -- Я провалил собеседование.

Blow away – убить. He grabbed a gun and BLEW the police officer AWAY. -- Он схватил ружьё, и замочил полицейского.

Blow away - впечатлить. His first novel BLEW me AWAY. -- Его первый роман просто вынес мне мозг (впечатлил).

Blow up - надувать. To blow up a baloon -- надуть воздушный шарик

Blow up - взрывать. The building was blown up by a bomb. -- Здание было подорвано бомбой.

Blow up - взрываться (о человеке). When I said I couldn't go to her party, she blew up. -- Она просто взорвалась, когда я сказал, что не смогу прийти на её вечеринку.

Book in – сделать предварительную бронь. I’ll BOOK us IN at the Hilton. -- Я закажу нам номер в Хилтоне.

Boss around – командовать. Stop BOSSING me AROUND. -- Перестань командовать!

Break down - stop functioning (vehicle, mschine). Our car broke down in the side of the highway. -- Наша машина сломалась на обочине трассы.

Break smth. down - divide into smaller parts. Our teacher broke the final project down into three separate parts. -- Наш учитель разбил финальный проект на 3 отдельные части.

Break in - вломиться в здание. Somebody broke in last night and stole our stereo. -- Кто-то вломился прошлой ночью и украл наше стерео.

Break in - interrupt. The TV-station broke in to report the news of the president's death. -- 

Break into smth. - прорваться куда-то. The firemen had to break into the room to rescue the children. -- Пожарные были вынуждены прорываться в комнату, чтобы спасти детей.

Break out - escape. The prisoners broke out of jail when the guards weren't looking. -- Заключённые бежали из тюрьмы, когда надзиратели не смотрели.

Break out - вспыхивать, разгораться (пожар, скандал..). Panic immediately broke out. -- Немедленно вспыхнула паника.

Break up – заканчивать отношения. Yesterday we decided to BREAK UP. -- Вчера мы решиль разойтись (порвать).

Break up – разбиваться на части. The plate BROKE UP when he dropped it on the floor. -- Тарелка разлетелась на части, когда он уронил её на пол.

Bring up = raise children. His grandparents brought him up because his parents were always travelling. -- Его бабушка с дедушкой воспитывали его, потому что его родители постоянно путешествовали.

Bring up = mention the topic. Don't bring up that fight again please. -- Не начинай пожалуйста снова об этой драке.

Brush up. I need to brush it up / to brush up on it. -- Мне нужно освежить это в памяти (вспомнить, перечитать, дополнить существующие знания)

Brush off. I'm mad that you brushed me off when I tried to make a helpful suggestion. -- Я в бешенстве, потому что ты отшил меня (отделался от меня), когда я пытался внести полезное предложение.

Burst out with smth. - разражаться чем-то (смехом, гневом, руганью). Our parents had almost never bursted out with anger. -- Наши родители почти никогда не разражались гневом.


Call after – называть кого-либо в чью-либо честь. She was CALLED Rose AFTER her grandmother. -- Её назвали Розой в честь бабушки.

Call around - обзванивать. We called around but we weren't able to find the car part we needed. -- Мы обзвонились, но мы так и не смогли найти запчасть для машины, которая нам была нужна.

Call back – перезванивать. I must CALL her BACK when we get to the office. -- Я должен ей перезвонить, когда мы доберёмся до офиса.

Call off = cancel - отменять, прекращать. I decided to call our apointment off. -- Я решил отменить нашу встречу.

CALL OFF your lawyers; we can work something out. -- Отзови своих юристов, мы что-нибудь придумаем.

Call on / go over / drop in – навещать, заходить в гости. As we were in the area, we (called on / went over / dropped in) my sister-in-law. -- Раз уж мы были неподалёку, мы навестили сестру моей жены.

Care about. I care about the environment. -- Я беспокоюсь об окружающей среде.

Care for – нравиться. I don’t CARE FOR fizzy drinks; I prefer water. -- Мне не нравится газированные напитки, я предпочитаю воду.

Carry on / keep on – продолжать. (Carry on with you work / keep on working) until the teacher arrives. -- Продолжай работать, пока учитель не прибудет.

catch smbd out. - вывести на чистую воду, поймать с поличным. I suspected he wasn't telling me the truth, and one day I caught him out. -- Я подозревал, что он не говорил мне правду и однажды я вывел его на чистую воду.

Catch up - to reach the same quality or standard. He was off school for a while and is finding it hard to catch up. --  Он пропустил некоторое время в школе, и теперь ему трудно наверстать.

Check in – проходить регистрацию в отеле или в аэропорту. They CHECKED IN at the Ritz yesterday. -- Они зарегистрировались в Ритц вчера.

Check out – рассчитываться при выписке из отеля. She CHECKED OUT and took a cab to the airport. -- Она выписалась (из отеля), и взяла такси в аэропорт.

Check out/pass away – умирать. She CHECKED OUT last week; the funeral’s tomorrow. -- Она умерла на прошлой неделе, похороны завтра.

Chill out – расслабляться, отдыхать. I’m staying at home and CHILLING OUT this evening. -- Я сижу дома и расслабляюсь сегодня вечером

Come across / run across / run into / bump into – случайно наткнуться, найти. I CAME ACROSS my old school reports when I was clearing out my desk. -- наткнуться, натолкнуться (3 вар). Я наткнулся на свои старые школьные доклады, когда разбирал свой письменный стол.

Come across – согласиться на сексуальные отношения. I was surprised when she CAME ACROSS on the first night. -- Я был удивлён, когда она согласилась на секс в первую же ночь.

Come along – составить компанию. May I COME ALONG on your trip tomorrow? -- Могу я составить компанию в вашей завтрашней поездке.

Come apart - separate. The top and the bottom come apart if you pull hard enough. -- Крышка и дно разделятся, если ты достаточно сильно потянешь.

Come to yourself. He fainted, but he CAME TO HIMSELF quickly. -- Он упал в обморок, но быстро пришёл в себя.

Come up - прийти к решению. We finally came up with a solution to the problem. -- Наконец мы придумали решение проблемы.

Come up - occurs or appears unexpectedly. I'll only call you if something interesting comes up in the meeting. -- Я позвоню тебе только, если что-то действительно интересное всплывёт на этой встрече.

Cool down – остывать, успокаиваться. It took me ages to COOL DOWN after the argument. - У меня ушло очень много времени, чтоб остыть после спора.

Cry out – кричать от боли. He CRIED OUT when he dropped the box on his toes. -- Он закричал от боли, когда уронил ящик на свою ногу.

Cut back/down on something - consume less. My doctor wants me to cut back/down on sweets and fatty foods. -- Мой доктор хочет, чтоб я урезал сладости и жирные продукты.

Cut smth. down - свалить, срубить. We had to cut the old tree in out yard down after the storm. -- Мы вынуждены были срубить старое дерево в нашем дворе после грозы.

Cut smth. off - отрезать. The doctors cut off his leg because it was severely injured. -- Доктора отрезали ему ногу, потому что она была сильно повреждена.

Cut smth. out - вырезать, удалить часть из целого. I cut this ad out of the newspaper. -- Я вырезал эту рекламу из газеты.


Die for – хотеть чего-то очень сильно. I’m DYING FOR the weekend – this week has been so hard. -- Я так жду выходные - эта неделя выдалась такой тяжёлой!

Dine out – ужинать вне дома. We DINED OUT because we didn’t want to cook. -- Мы ужинали вне дома, потому что мы не хотели готовить.

Dive in – приступать к еде, начинать кушать. Dinner’s on the table, so DIVE IN. -- Ужин на столе, так что приступайте!

Do over = repeat the job. Do this homework over. --  Переделай это домашнее задание.

Do up - застегнуть, зашнуровать. If you put any more in that ​suitcase you won't be ​able to do it up! -- Если ты положишь что-то ещё в этот чемодан, ты не сможешь его застегнуть.

Do WITHOUT something. We have to do without chocolate. -- обойтись без чего-то. Мы должны обходиться без шоколада.

Double up – складываться пополам. He DOUBLED UP in pain after being hit in his stomach. -- Он сложился пополам от боли, когда ему прилетело в живот.

Dress up – наряжаться. It’s an informal party so there’s no need to DRESS UP. -- Это неформальная вечеринка, так что нет необходимости наряжаться.

Drop in – неожиданно прийти в гости, без договоренности. I was in the area so I DROPPED IN at the office to see her. -- Я был неподалёку, так что неожиданно забежал в офис, чтобы увидеться с ней.

Drop out - сходить с дистанции, выбывать. He dropped out of the race after two laps. -- Он выбыл из гонки после двух кругов.


Eat in – кушать дома. We didn’t feel like going to a restaurant so we ATE IN. -- Мы не собирались в ресторан, так что поели дома.

End up – оказаться, прийти к чему-то. We couldn’t get tickets to the Egypt so we ENDED UP going to Turkey instead. -- Мы не смогли раздобыть билеты в Египет, так что в итоге поехали в Турцию вместо этого.


Fall apart - внезапно развалиться, разрушиться. My cake fell apart when I tried to cut it. -- Мой торт развалился, когда я попробовал его порезать.

Fall apart - развалиться, расклеиться (про человека). After divorce she fell apart. -- После развода она  расклеилась.

Fall down – упасть на землю. I slipped on the ice and FELL DOWN. -- Я подскользнулся на льдинке и упал.

Fall over smth. (споткнуться и упасть). He fell over a stair and hurt his knee.	-- Он споткнулся о ступеньку и повредил ногу.

Fill out = complete the form. Fill out this fields in the form. -- Заполните эти поля в форме.

Find out = discover. My sister found out that her husband has been planning a surprize party for her. -- Моя сестра обнаружила, что её муж готовил ей вечеринку-сюрприз.


Get along / get on - ладить. We're not together anymore, but we get along / on great. - Мы больше не вместе, но всё ещё замечательно ладим.

Get along - продвигаться. How are you getting along at playing the guitar. --  Как продвигается твоя игра на гитаре. 

Get around - передвигаться. My grandfather can get around fine in his new weelchair. -- Мой дед может нормально передвигаться в своём новом кресле-каталке.

Get around - иметь возможность добраться до любой точки некоторой локации. It's a tiny island so you can use bikes to get around. -- Это крошечный остров, так что вам хватит и байка, чтоб передвигаться по нему.

Get away with = escape blame/punishment - выйти из трудного положение, ускользнуть. He sure got away with that. -- Он естественно выпутается (ускользьнёт) из этого. / Ему это естественно сойдёт с рук.

Get away - скрыться. The thiefe managed to get away in a stolen car. -- Вор сумел скрыться в угнанной машине.

Get back - return. We got back from our vacation last week. -- Мы вернулись из отпуска на прошлой неделе.

Get smth. back - получить назад. Liz finally got her Science notes back from my roommate. -- Лиз наконец-то получила назад свои научные записки от моего соседа.

Get back at smbd. - отыграться, отомстить кому-то. My sister got back at me for stealing her shoes. She stole my favorite hat. -- Моя сестра отыгралась на мне за кражу её туфель. Она украла мою любимую шапку.

Get back into smth. - become interested in smth. again. I finally got back into my novel and finished it. -- Я наконец снова заинтересовался своим романом и закончил его.

Get back to smbd. - ответить через какое-то время. I'll find out and get back to you. -- Я разузнаю и отвечу/перезвоню вам (с ответом).

Get behind - отставать от расписания. They've got really behind with the project. -- Они серьёзно отстают от графика по проекту.

Get down - огорчать. My granpa has stopped reading  the newspapers, he says it gets him down. -- Мой дед прекратил читать газеты, он говорит, они его огорчают.

Get off. She got off easy. -- Легко отделалась

Get out - избегать, отделываться от чего-л. Ryan is trying to get out of going on holiday with his in-laws -- Райан пытается отделаться от поездки на выходные с родителями своей жены. 

Get out of here! -- Не может быть!

Get over - справиться, преодолеть. I got over my fear of flying. -- Я избавился от страха полёта.

Get up - вставать. You should get up and give the elderly man your seat. -- Ты должен встать и уступить пожилому мужчине своё место.

Get together - собираться вместе. Let's get together for a BBQ this weekend. -- Давайте соберёмся на барбекю на выходных.

Give smth. away/out = give smth. for free. Why did Nancy give all of her furniture away? -- Почему Нэнси раздаёт всю свою мебель?

Give smbd. away - сдать/выдать кого-то. His wife gave him away to the police. -- Его жена сдала его полиции.

Give smbd./smth. away - выдавать кого-то/что-то. His voice gave him away. -- Его голос выдал его.

Give back - возвращать. When are you going to give that book back to the teacher? -- Когда ты собираешься вернуть эту книгу учителю?

Give in/give up = relent or surrender - уступать, сдаваться. She didn’t want to go, but the kids pestered her until she gave in. -- Она не хотела идти, но дети приставали к ней, пока она не сдалась.

Give up = quit a habit. I'm giving up smoking. -- Я бросаю курить.

Go after smbd. -  follow. My brother tried to go after the thief in his car. -- Мой брат попытался приследовать грабителя на своей машине.

Go after smth. - try to achieve smth. I went after my dream and now I'm a published writer. -- Я шёл за своей мечтой и теперь я публикуемый писатель.

Go against - compete. oppose. We are going against the best soccer team in the city tonight. -- Мы соревнуемся с лучшими футбольными командами города сегодня вечером.

Go ahead - start, proceed. Please go ahead and eat before the food gets cold. -- Пожалуйста приступай и ешь пока еда не остыла.

Go on. What's going on? -- Что тут происходит?

Go out - leave home to go on a social event. We're going out for dinner tonight. -- Мы выбираемся на ужин сегодня вечером.

Go out with smbd. - date. Jesse has been going out with Luke since they met last winter. -- Джесси встречается с Люком с тех пор, как они познакомились прошлой зимой.

Go over / look over smth. - review. Please (go over / look over) your answers before you submit your test. -- Пожалуйста просмотрите (проверьте) ответы перед тем как сдадите свой тест.

Go through - прибегать к услугам. Do you think we need to go through a ticket agency to get front-row tickets for this concert? -- Как ты думаешь, нужно ли нам обращаться в билетную контору, чтобы раздобыть места в переднем ряду на этот концерт.

Go without smth. - suffer lack or deprivation. When I was young we went without winter boots. -- Когда я был молодым нам не хватало зимней обуви.


Hand smth. in - submit. I have to hand in my essay by Friday. -- Я должен сдать своё эссе к пятнице.

Hand smth. out - раздавать, распространять. We will hand out the invitations at the door. -- Мы будем раздавать приглашения в дверях.

Hand smth. over - give (unwillingly). The police asked the man to hand over his wallet and his wearpons. -- Полиция попросила мужчину сдать (отдать) свой бумажник и своё оружие.

Hang up - повесить. She hung up the phone before she hung up her clothes. -- Она повесила трубку (телефона) до того, как повесила одежду.

Heat up. I usually heat up a frozen meal or order a takeaway. -- Я обычно разогреваю замороженный обед или заказываю еду на вынос.

Hold smbd./smth. back - prevent from doing smth. I had to hold my dog back because there was a cat in the park. -- Я был вынужден удержать свою собаку, потому что в парке была кошка.

Hold on - wait a short time. Please hold on while I trensfer you to the sales department. -- Пожалуйста подождите пока я не переведу вас на отдел продаж.

Hang in. Hold on. We just had to hold on / hang in / endure until help arrived. -- Мы просто должны были продержаться (3 вар) пока не прибудет помощь.

Hold (on to / onto) the railing, that way you won't fall. -- Держись за ограду, и тогда ты не упадёшь.

Hurry through -  complete quickly. The teacher hurried through the last part of the class. -- Преподаватель промчался по последней части урока.


Keep smth. from smbd. - not tell. We kept our relationship from our parents for two years. -- мы скрывали (держали в тайне) наши отношения от родителей 2 года.

Keep smbd./smth. out - stop from entering. Try to keep the wet dog out of the living room. -- Старайся не пускать мокрого пса в гостинную.

Keep up with smbd. - держаться на равне, не отставать. He actually tries to keep up with us. -- Он, на самом деле, старается не отставать от нас.

Knock down - рушить, сносить. Sometimes I don't understand why they knock down still solid buildings. -- Иногда я не понимяю, почему сносят ещё добротные (крепкие) дома.


Leave behind - пережить, позабыть, жить дальше. In the end she couldn't leave it behind. -- В конце концов, она так и не смогла это пережить.

Let smbd. down - fail to support or help, disappoint. I need you to be on time. Don't let me down this time. -- Мне нужно, чтоб ты был во время. Не разочаровывай меня на этот раз.

Let smbd. in - allow to enter. Can you let the cat in before you go to school? -- Ты можешь впустить кошку до того как уйдёшь в школу?

Look after - take care of. Mike will look after him. -- Майк за ним присмотрит.

Look down on - смотреть свысока. Dog owners sometimes look down on cat owners, which is silly, because cat owners sometimes look down on dog owners. -- Собачники иногда свысока смотрят на кошатников, что глупо, потому что иногда кошатники смотрят свысока на собачников.

Look forward to = anticipate - предвидеть, предвкушать. I look forward to meeting with you. -- Я предвкушаю нашу встречу.

Look for = search for. The police are searching the suburbs for the missing boy. -- Полиция ищет пропавшего мальчика на окраинах города.

Look into smth. - investigate. We are going to look into the prices of snowboards today. -- Мы собираемся изучить цены на сноуборды сегодня.

Look out for smth./smbd. - be especially viligant (бдительный). Don't forget to look out for snakes on the hiking trail. -- Не забывай быть бдительным по отношению к змеям на твоей туристической тропе.

Look up = search for in specific place (mostly information, data). Let's look up his number in the phonebook. -- Давай поищем его номер в справочнике.

Look up to smbd. - have a lot of respect for. My little sister has always looked up to me. -- Моя младшая сестра всегда меня уважала (почитала).


Make out - понять, разобрать. I can't make out what you're saying, can you speak louder. -- Не могу разобрать, что ты говоришь; не мог бы ты говорить погромче.

Make out - выписывать (чек). Who shall I make the check out to? - Кому я должен выписать чек?

Make out - обжиматься, лапаться. We made out in the back of the car. -- Мы обжимались на заднем сидении машины.

Make up - forgive each other. We were angry last night, but we made up at breakfast. -- Мы злились прошлой ночью, но мы помирились за завтраком.

Make up smth. - invent, lie about (придумать, выдумать). Josie made up a story about why we were late. -- Джэсси придумала историю, почему мы опоздали.

Make up one's mind -- решить, принять решение

Make smbd. up - apply a cosmetics to. My sister made me up for my graduation party. -- Моя сестра накрасила меня перед выпускной вечеринкой.


open/start WITH something - начать с чего-то. The director opened the meeting with a joke. -- Директор начал встречу с шутки.


Pass by - пройти мимо. The storm passed by the town leaving it unharmed. -- Гроза прошла мимо городка, оставив его невредимым.

Pass out = faint – терять сознание, отключаться. Bennie became dizzy and passed out. - Бэнни почувствовала головокружение и потеряла сознание (отключилась).

Pass out - раздавать, распространять. I passed out leaflets with information of out course. - Я раздал листовки с информацией о нашем курсе.

Pass up. How could you pass up this amazing buffet? -- Как ты мог пропустить этот восхитительный шведский стол?

Pull over - съехать к обочине. That looks like a lovely restaurant, can you pull the car over and park? -- Выглядит как будто приятный ресторанчик, ты не мог бы съехать к обочине и припарковаться?

Pull through = used in discussing health – преодолеть трудности. The surgery was rough, but he pulled through -- Операция прошла не без проблем, но он справился (преодолел трудности).

Put smth. down - опустить. You can put your backpack down to the chair. -- Ты можешь опустить свой рюкзак на этот стул.

Put down smth. - записать. He put down his memories to write a book when he was older. -- Он записал свои воспоминания, чтобы написать книгу, когда стал старше.

Put down - усыпить, спокойно убить. Jessica had to have her rabbit put down: it was very sick. -- Джессика была вынуждена усыпить своего кролика: он был очень болен.

Put smbd. down - insult, make smbd. feel stupid. The students put the substitute teacher down because his pants were too short. -- Ученики застебали подменного учителя из-за таго, что его штаны были слишком короткие.

Put money down - вносить деньги. Sometimes people put up to twenty percent down. -- Иногда вносят до 20% (от кредита)

Put off - postpone, defer - откладывать. He decided to put off his vacation. -- Он решил отложить (3 opt) свой отпуск.

Put off used to describe an aversion(отвращение, антипатия). Norm was stuck in the woods for 3 days with only a box of candy bars, so he’s put off by chocolate for now. -- Норм застрял в лесу на три дня, имея только коробку шоколадок, так сейчас он не переносит шоколад.

Put smth. on - одевать. Don't forget to put on your new earings for the party. -- Не забудь одеть свои новые серёжки на вечеринку.

Put smth. out - extinguish (тушить, гасить). The neighbors put the fire out before the firemen arrived. -- Соседи потушили пожар до приезда пожарных.

Put smth. together - assemble. I have to put the crib together before the baby arrives. -- Я должен собрать детскую кроватку до приезда ребёнка.

Put up with = tolerate, endure - терпеть, мириться с чем-то. Tom put up with many jokes when he rode his ostrich to work. -- Том стерпел множество шуток, пока ехал на своём страусе на работу.


Round up. They rounded up everyone in the penal colony and worked with the Thai government to restore order. -- Они задержали каждого в колонии для заключённых и провели работы совместно с правительством Тайланда по наведению порядка.

Run away - leave unexpectably, escape. The chilr ran away from home and has been missing for three days. -- Ребёнок сбежал из дома и его искали три дня.

Run for - баллотироваться. He is going to run for President. -- Он собирается баллотироваться в президенты.

Run out - заканчиваться. We are running out of time. -- У нас заканчивается время.

Run over - переехать кого-то/что-то. I accidentally ran over your bike in the driveway. -- Я случайно переехал твой велосипед на дороге.

Run over/through smth. - rehease (повторить), review. Let's run over/through these lines one more time before the show. -- Давай ещё раз пробежимся по этим строкам перед шоу.

Run to - достигнуть, добраться до некоего кол-ва. The bill ran to $300. -- Счёт достиг 300 баксов.


see through something - видеть насквозь (букв./фигур.). We saw through his clever plan.	-- Мы видим его умный план насквозь.

set off - отправляться. The two pairs of travellers set off on their different journeys. -- Две пары путешественников отправились каждаяc в своё путешествие.

Settle down -- остепениться

Show off. They do it to show off infront of their friends. -- Они делают это, чтоб покрасоваться (выпендриться) перед своими друзьями.

shy away from. I don’t shy away from that kind of tasks. -- Я не боюсь подобного рода задач (чего-то неприятного или страшного)

sneak up - подкрадываться. sneak up and murder -- подкрасться и убить

sneak up. She doesn’t know that you sneak out every night, she doesn’t know that you sneak back every morning. -- Она не знает, что ты выскальзываешь по ночам, не знает, что ты украдкой возвращаешься по утрам.

stand by smbd/smth - поддерживать, быть верным кому-то / чему-то. He stood by his decision despite her protest.	-- Он стоял на своём решении насмотря на её протесты.

stand for smth - символизировать, означать. What does the letter Q in IQ stand for? -- Что означает буква "Q" в IQ?

stand for smth. - to accept No one makes a fool of me. I won’t stand for it! -- Никто не смеет делать из меня дурака. Я не потерплю этого!

stand for smth. - to believe in smth, to defend some ideas. I hate them and everything they stand for. -- Я ненавижу их, и всё то, что они продвигают (за что они выступают).

stand oud - project from a surface. Every now and then, one of these ideas stands out. -- Время от времени одна идея выходит на первый план.

stand out - persist in opposition or support of something. She stood out against public opinion. -- Она выступает против общественного мнения.


take after smbd. - to resemble (походить) one's parents in character or looks. He takes after his father in appearance. -- Он внешне походит на отца.

TAKE ALONG - брать с собой (в дорогу), приводить, привозить. She took her sister along to the hospital. -- Она привела свою сестру в больницу.

Take smth. apart - purposely break into pieces. He took the car brakes apart and found the problem. -- Он разобрал тормоза машины и нашёл проблему.

TAKE APART - разбирать, анализировать, раскритиковать. The director will take her excuses apart. -- Директор быстро разберется в ее отговорках.

TAKE ASIDE - отвести в сторону, отозвать (для разговора). It was a serious question and she decided to take him aside in order not to involve others in the discussion. -- Это был серьезный вопрос, и она решила отвести его в сторону, чтобы не вовлекать остальных в обсуждение.

TAKE AWAY - убирать, забирать, отбирать. You can take our plates away. -- Можешь убирать посуду со стола.

TAKE AWAY - вычитать, отнимать. Take 10 away from 100. -- Вычти десять из ста.

Take smth. back - return an item. I have to take our new TV back because it doesn't work. -- Я вынужден отдать наш новый телевизор, потому что он не работает.

TAKE DOWN - снимать (откуда-то). She took down the picture from the wall. -- Она сняла картину со стены.

take someone for someone - to confuse someone with someone else. Sorry, I took you for your sister. -- принимать кого-то за кого-то. Простите, я принял вас за вашу сестру.

Take in - брать работу на дом. She takes in sewing. -- Она берет на дом шитье.

Take off - start to fly. My plane takes of in five min. -- Мой самолёт вылетает через 5 минут.

Take smth. off - снимать. Take off your socks and shoes and come in the lake. -- Снимай свои носки и обувь и заходи в озеро.

Take off. Take your hands off the table. -- Убери руки со стола.

TAKE ON. She doesn't want to take on too much work. -- Она не хочет брать на себя слишком много работы.

TAKE ON. The word took on a new meaning. - Слово приобрело новое значение.

Take smbd. out - вывести куда-то, пригласить (за свой счёт). My grandparents took us out for dinner. -- Мои бабушка с дедом вывели нас на ужин.

Take out. Don't take it out on me, I am not guilty. -- Не сваливайте это на меня, я не виноват.

Take out. I'm afraid of taking out teeth. -- Я боюсь рвать зубы.

TAKE OVER. Who'll be taking over from Chris when he retires? -- Кто займет место Криса, когда он уйдет на пенсию?

TAKE OVER - принимать руководство. After some discussions he decided to take over the leadership in organizing of this expedition. -- После нескольких обсуждений он решил взять на себя руководящую роль в организации этой экспедиции.

TAKE TO - пристраститься, привязаться. For some reason, I took to him quickly. - По какой-то причине я быстро привязалась к нему.

take up. - to start doing something regularly as a habit, job, or interest. Chris has taken up jogging. -- Крис начал бегать (по утрам, на постоянной основе).

TAKE UP - занимать (место). This wardrobe takes up too much space. - Этот шкаф занимает слишком много места.

TAKE UP. I have to take this case up with my mother. - Я должен обсудить этот случай с матерью.

talk someone into something / to persuade into doing something. He talked her into selling the house. -- уговорить кого-то сделать что-то (2 вар). Он уговорил её продать дом.

talk someone out of something / to persuade someone out of doing something. He talked her out of selling the house. -- отговорить кого-то от чего-то. Он отговорил её продавать дом.

tell by something - узнать, определить по чему-то. I could tell by his voice that he was scared. -- Я мог определить по его голосу, что он напуган.

Think up - invent. James has thought up a brilliant new idea for our new product. -- Джеймс придумал замечательную идею для нашего нового продукта.

Turn smth. down - decrease the volume or strength. Please turn the TV down while the guests are here. -- Пожалуйста делай телевизор потише, когда тут гости.

Turn smth. down - refuse (отказаться). I turned the job down because I don't want to move. -- Я отказался от работы потому что не хочу переезжать.

Turn into = become something else – превращаться. Caterpillars turn into butterflies. -- Гусеницы превращаются в бабочек.

Turn up - обнаружиться, оказаться. My phone turned up in my bed between pillows. -- Мой телефон обнаружился в кровати между подушками.

Turn up - появиться. As usual Julian turned out late. - Как обычно Джулиан пришёл/появился поздно.

Turn up. Please turn the music up, this song is awesome! -- Пожалуйста, сделай погромче музыку, эта песня офигенна!


Watch out / look out - be careful, viligant (бдительный). (Watch out / look out) in the mountain, there are bears there. -- Берегись в горах, там водятся медведи.

Don't get worked up over this. -- Не стоит так волноваться из-за этого (в плохом или хорошем смыслах).

