touch ON something. We touched on many questions briefly. -- коснуться (вопроса). Мы кратко затронули множество вопросов.

turn TO someone/something. He turned to the window and didn't answer. -- повернуться к кому-то / чему-то. Он отвернулся к окну и не отвечал.

vote FOR/AGAINST someone/something. Five members voted for/against the candidate. -- голосовать за/против кого-то/что-то. Пять членов проголосовали за/против кандидата.

wait FOR someone/something. I waited for the bus for twenty minutes. -- ждать кого-то / что-то. Я прождал автобус 20 минут.

warn ABOUT something. He warned me about the danger there. -- предостеречь о чем-то. Он предостерёг меня об опасности там.

warn AGAINST something. He warned me against going there alone.	-- предостеречь от чего-то. Он предостерёг меня от похода туда в одиночку.

wonder ABOUT something. I am still wondering about his behavior at the meeting. -- размышлять над чем-то (с любопытством или пытаясь понять). Я до сих пор размышляю над его поведением на встрече.

wonder AT something / to admire / to marvel (дивиться, восхищаться) at / to be surprised by smth. I wondered at his strength and composure in such a difficult situation. -- восхищаться чем-то, удивляться чему-то (4 вар). Я восхищался его силой и самообладанием в такой сложной ситуации.

work AT/IN. He works at/in a bank. -- Он работает в банке.
work AT. Work at your pronunciation. -- работать (серьезно) над чем-то. Поработай над своим произношением.

work FOR. He works for IBM. -- работать на кого-то. Он работает на IBM.
work FOR. He agreed to work for $2,000 a month. -- работать за определенную оплату. Он согласился работать за $2000 в месяц.

worry ABOUT someone/something. She worries about her son. -- беспокоиться о ком-то / чем-то. Она беспокоится о своём сыне.


sit AT the desk -- сидеть за столом

The talk to staff had a positive effect ON them. -- Разговор с персоналом положительно повлиял на него (на персонал).

I take care OF my son. He is similar TO me but quite different FROM/THEN my wife. -- Я забочусь о своём сыне. Он очень похож на меня, но совсем не похож на мою жену.

China has agreed to participate IN the global economic forum. -- Китай согласился участвовать в глобальном экономическом форуме.

My wife spent the milk money ON cigarettes. -- Моя жена потратила деньги, предназначавшиеся на молоко, на сигареты.

There has been a slight decrease IN gas prices lately. -- В последнее время наблюдалось лёгкое падение цен на газ.

In the beginning, Lillian was not accustomed TO working in such a big company. -- По началу Лиллиан было непривычно работать в такой большой компании.

Most people have never heard OF him. -- Большинство людей никогда о нём не слышали.

John’s wife accused him OF cheating. She thinks he is bored OF/WITH her. -- Жена Джона обвинила его в измене. Она считает, что наскучила ему.

If you’ve got a problem, then do something ABOUT it! -- Если у тебя проблема, делай что-то с ней!

Everyone FROM/IN the HR department was surprised ABOUT the news. -- Все в HR-отделе были удивлены этой новости.

I’m not familiar WITH this neighborhood. -- Я не знаком с этим районом.

If I had to choose BETWEEN going to heaven or hell, I’d choose heaven. -- Если я должен выбирать между раем и адом, я бы выбрал рай.