be made OF. This dress is made of silk.	-- Это платье из шёлка.

mark WITH something. Mark mistakes with a red pencil. -- помечать, отмечать чем-то. Отметь ошибки красным карандашом.


name someone AFTER someone. He was named after his famous uncle. -- Он был назван в честь своего знаменитого дядюшки.


object TO something / to be against something. I objected to his plan. -- возражать против чего-то (2 вар). Я возражал против его плана.

offer (a certain sum) FOR something. How much do they offer for the house? -- предлагать (определенную сумму) за что-то. Сколько они предлагают за дом?

open WITH something. He opened the door with a key. -- Он открыл дверь ключом.


point AT someone. Don't point at people! He pointed a gun at me. -- Не указывай на людей (пальцем)! Он направил оружие на меня.

prefer (one thing) TO (another). I prefer tea to coffee. -- Я предпочитаю чай а не кофе

prevent someone FROM doing something. How can I prevent him from making this terrible mistake? -- предотвратить, не допустить. Как я могу не допустить, чтобы он сделал эту ужасную ошибку?

provide WITH smth. / supply WITH smth. He provided us with information, food, and money for our trip. -- снабжать, обеспечить чем-то (2 вар). Он снабдил нас информацией, едой и деньгами перед поездкой.

pull INTO something. They pulled him into a car and drove off. -- втащить, втянуть в. Они втащили его в машину и уехали.

pull OUT OF something. He pulled a wallet out of his pocket. -- вытащить что-то из чего-то. Он вытащил бумажник из кармана.

push someone INTO something. They pushed him into a car and drove off. -- втолкнуть во что-то. Они втолкнули его в машину и уехали.


reach FOR something. She reached for her bag. -- потянуться за чем-то, достать до чего-то. Она дотянулась до своей сумки.

remind someone OF something or someone. This town reminds me of my hometown. -- напоминать кому-то что-то, кого-то. Этот город напоминает мой родной городок.

remind someone ABOUT something. Thank you for reminding me about the meeting. -- напомнить кому-то о чем-то, чтобы не забыл. Спасибо за напоминание о встрече.

remove something FROM (a place). I removed the stains from your shirt. -- убрать/удалить что-то с чего-то. Я удалил пятна с твоей рубашки.

replace someone/smth. BY/WITH someone/smth.	Coal was replaced by/with electricity. -- заменить кого-то/что-то кем-то/чем-то. Уголь был заменён электричеством.

report ON something. He reported on the current situation. -- делать доклад о чем-то. Он сделал доклад о текущей ситуации.

report something TO someone. He reported her absence to the boss. -- доложить о ком-то/чем-то кому-то. Он доложил о её отсутствии боссу.


save (something) FOR someone/something. We have to save money for Mike's education. -- сохранять, сберегать, копить для кого-то / чего-то. Мы должны скопить денег на образование для Майка.

save someone FROM something. We can't save him from his own foolishness. -- спасти кого-то от чего-то. Мы не можем спасти его от собственной глупости.

shout/yell AT someone. Don't shout at children.	-- кричать на кого-то (2 вар). Не кричи на детей!

spend (money, time) ON something. How much time did you spend on this report? -- тратить (деньги, время) на что-то. Сколько времени ты потратил на этот доклад?

start WITH something. Start with Chapter 3.	-- начать с чего-то. Начти с Главы 3.

stay AT (some place). I stayed at my sister's for two weeks. -- остановиться пожить в каком-то месте, погостить у кого-то. Я остановился у сестры на 2 недели.

stay WITH someone. Stay with me for an hour. -- побыть с кем-то / у кого-то, погостить у кого-то. Останься со мной на час.

stop AT. He stopped at the red traffic light. -- остановиться около чего-то / перед чем-то / у кого-то. Он остановился перед красным сигналом светофора.
stop AT. He will stop at nothing! -- остановиться около чего-то / перед чем-то / у кого-то. Мы не перед чем ни остановимся!
stop AT. We stopped at my sister's. -- остановиться около чего-то / перед чем-то / у кого-то. Мы остановились у моей сестры.

stop/prevent someone FROM doing something. How can I stop him from making this terrible mistake? -- остановить кого-то, чтобы не сделал что-то (2 вар). Как я могу остановить его, чтоб он не сделал эту ужасную ошибку?