// EC 60
Rise and shine! -- Проснись и пой!
The movie we were watching was so engrossing/compelling, I didn’t hear the phone ring. -- Фильм, который мы смотрели, был таким захватывающим (2вар), я не слышал как звонил телефон.
Jorge is a top-notch pilot so I don’t think we need to worry about him crashing this plane. -- Джордж - экстраклассный пилот, поэтому я не думаю, что нам следует волноваться, что он разобьёт свой самолёт.
Float is a truck in a parade with a large flat area with people in costumes standing on top. -- <Название> - это грузовик на параде с обширной плоской поверхностью, на которой стоят люди в костюмах.
The president of the US can give “presidential pardons” that allow prisoners to go free. -- Президент США может назначить "президентские помилования", которые позволяют выпустить заключённых.


// EC 61
The company has to certify that your job cannot be filled by any american. -- Компания должна заверить, что ваша должность не может быть заполнена каким-либо американцем.
On the tax form, I’ve listed my two children as dependents. -- В налоговой форме я указал моих двух детей, как иждевенцев.
Some aliens came to the U.S. as refugees. -- Некоторые чужестранцы прибыли в Штаты как беженцы.
There’s a big disparity between what we were told we would pay for this rental car and our final bill. -- Тут большое несоответствие между тем сколько нам говорили мы заплатим за эту арендованную машину и нашим итоговым счётом.
I told Dean that he could lean on my shoulder anytime he thought he needed help. -- Я сказал Дину, что он может [положиться на меня] (идиома) в любое время, когда ему понадобится помощь.


// EC 62
It's the most densely populated city in the USA. -- Это найболее густонаселённый город США.
three of five boroughs of the city -- три из пяти районов (с немалой автономией, not district) этого города.
New-Yorkers have been described as being pushy but also more frank/honest/straightforward. -- Про Нью-Йоркцев обычно говорят, что они напористые (нахальные), но так же и более откровенные (3 вар).
I think that Jim is a good worker, but I don’t think he’ll [work out / make it] as our new manager. -- Я думаю, Джим - замечательный работник, но я не думаю, что он будет хорош как наш новый менеджер (что из него получится хороший менеджер) (2 opt).
She made it to the airport just in time to catch her plane. -- Она смогла добралаться до аэропорта (not get/come/arrive) как раз вовремя, чтобы успеть на самолёт.


// EC 63
I had a dog of a trip. -- У меня была не поездка, а не пойми что (крайне плохая поездка).
The children bounded downstairs when they heard their grandparents arrive. -- Дети высыпали (шумно) на первый этаж (сверху), когда они услышали, что приехали их бабушка с дедом.
she bounded into her friend's apartment -- она вскочила (шумно и радостно забежала) в квартиру своей подруги
To treat smbd. means to behave/act towards someone. -- Воспринимать кого-то - значит вести себя (2 вар) по отношению к кому-то.
A parent can pamper/spoil his or her child by giving them all the toys they want. -- Родитель может баловать(2 вар) своего ребёнка, давая ему все игрушки, которые он захочет.
It's also common among empty nesters. -- Это также распространено среди [покинутых родителей] (родители, чьи дети повзрослели и разъехались).
A helicopter was hovering over the building. -- Вертолёт завис (парил) над зданием.
Stop hovering over me when I'm trying to do my homework. -- Перестань нависать надо мной, когда я пытаюсь сделать свою домашнюю работу.
Hoмer over this icon on your desktop. -- Наведи-ка (мышь) на эту иконку на твоём рабочем столе.
I'm going to take a trip. -- Я хочу отправиться в путешествие.
What are those kids up to. -- Что это те ребята делают такое / замышляют? (с негативом)
People wearing fur, including celebrities, have been harassed. -- Люди носящие мех, включая знаменитостей, [были подвергнуты нападкам и приставаниям]


// EC 64
Today we're going to do a little catching up. -- Сегодня мы немного наверстаем. (в ситуации отставания от графика)
In order to (determine / find out) why you’ve feeling so poorly recently, the doctor ordered some extra tests. -- Чтобы определить (2 вар), почему ты так паршиво себя чувствуешь в последнее время, доктор назначил дополнительные анализы.
We hit a number of dips and bumps on our way here. -- По пути сюда мы "поймали" кучу ям и колдобин (кочек).
Their relationship has hit another bump in the road. -- Их отношение [натолкнулись на очередное препятствие (идиома)].
I was standing not in front of the grocery but opposite it, on a sidewalk. -- Я стоял не перед продуктовым магазином, а напротив него на тротуаре.
During the political campaign, both candidates did so much mudslinging that the voters didn’t want to vote for either of them. -- В процессе политической кампании оба кандидата так много [поливали друг друга грязью] (идиома), что избиратели не захотели голосовать ни за одного из них.
Let’s see if we can find a table in the shade so we don’t have to sit in the sun. (shade - the area without sun) -- Давай попробуем найти столик в тени, чтобы не сидеть под солнцем.
You're casting a shadow. (shadow - a shade from the specific object) -- Ты отбрасываешь тень.
The restaurant manager assured us that everything was ready. -- Менеджер ресторана убедил нас, что всё готово.
To ensure that we had enough to eat, my mother packed us six sandwiches each! -- Чтобы быть уверенной, что у нас достаточно еды, моя мама упаковала нам по 6 сэндвичей каждому.