His broomstick started to drift lazily toward the Forbidden Forest and out of sight. -- Его метла начала неторопливо дрейфовать в сторону Запретного Леса и уходить из поля видимости.

The troll fell flat on its face with a thud that made the whole room tremble. -- Тролль упал плашмя на лицо с глухим стуком, сотрясшим всё помещение.

Howling with pain, the troll twisted and flailed its club, with Harry clinging on for dear life -- Взвыв от боли, тролль крутил и молотил своей дубиной, с Гарри вцепившимся изо всех сил.

It hesitated, then made for him instead, lifting its club as it went. -- Он замешкался, затем сменил курс и направился на него, поднимая дубину на ходу.

Twelve feet tall, its skin was a dull, granite gray, its great lumpy body like a boulder with its small bald head. -- 12 футов ростом, с тусклой кожей гранитно-серого цвета, его огромное комковатое как валун тело было увенчано маленькой лысой головой.

They tried retracing Harry’s route from the library, wandering around the dark passageways for nearly an hour. -- Они пытались восстановить маршрут Гарри из библиотеки, бродя по тёмным коридорам около часа.

And then they heard it — a low grunting, and the shuffling footfalls of gigantic feet. -- И затем они услышали это - низкое хрюкание и шаркающие шаги гигантских ног.

Ten and a quarter inches long, swishy, made of willow. -- Десять с четвертью дюймов в длину, звучная (рассекающая воздух), сделанная из ивы.

Wood’s expression changed from puzzlement to delight. -- Выражение Вуда сменилось с озадаченности на восторг.

“Absolutely,” said Professor McGonagall crisply. -- "Безусловно" - сказала профессор МакГонагал решительно.

Harry asked, hoping he sounded offhand. -- Гарри спросил, надеясь прозвучать беззаботно.

He mounted the broom and kicked hard against the ground and up. -- Он установил метлу и сильно оттолкнулся от земли вверх.

At either end of the field were three golden poles with hoops on the end. -- На каждом краю поля было три золотистых шеста с кольцом (обручем) на конце.

Harry had difficulty hiding his glee as he handed the note to Ron to read. -- Гарри было трудно сдержать ликование, когда он передавал прочитать записку Рону.

They scrambled into the common room and collapsed, trembling, into armchairs. -- Они прлезли (через дыру) в общую комнату и рухнули дрожжа в кресла.

pig snout -- свинное рыло

three noses, twitching and quivering in their direction; three drooling mouths, saliva hanging in slippery ropes from yellowish fangs. -- три носа, подёргивающихся и подрагивающих в их направлении, три слюнявых рта, слюна свисала скользкими нитями с желтоватых клыков.

Quirrell snapped his fingers. -- Квиррелл щёлкнул пальцами.

“Don’t ask questions!” snapped his uncle. -- "Не задавай вопросов" - огрызнулся (отрезал) его дядя.

They snapped my wand in half -- они разломили мою палочку пополам

Harry snapped it shut, but the shriek went on and on -- Гарри захлопнул её (книгу), но визг всё продолжался.

Neville was bent double, wheezing and spluttering. -- Нэвилл согнулся пополам, хрипя и брызжа слюной.

At that moment Neville toppled into the common room. -- В этот момент Нэвилл ввалился в гостинную.

Harry could see Quirrell, standing quite still as though he was petrified. -- Гарри смог разглядеть Квиррелла, стоящего совершенно неподвижно, как будто он окаменел.

Scurrying around the school, you’re too nosy to live -- Снующий по всей школе, ты слишком любопытный, чтоб оставаться в живых.

Harry sniffed and a foul stench reached his nostrils -- Гарри вдохнул и отвратительная вонь донеслась до его ноздрей.

Dumbledore gave a great sniff -- Дамблдор громко втянул воздух носом

The crystal trophy cases glimmered where the moonlight caught them. -- Прозрачные шкафчики с трофеями поблёскивали в лунном свете.

Mr. Ollivander was flitting around the shelves, taking down boxes. -- Мр.Оливандер перепархивал между полками, доставая коробки.

Madam Pomfrey mended it in about a minute. -- Мадам Помфри исправила (not fix) это за минуту

It was a sort of snuffling. -- Это было что-то типа сопения.

“S-s-sorry,” sobbed Hagrid, taking out a large, spotted handkerchief and burying his face in it. -- "Простите" - всхлипнул Хагрид, доставая огромный заляпаный платок и утыкаясь в него лицом.

“Shhh!” hissed Professor McGonagall -- "Ш-ш-ш" -- Зашипела профессор МакГонагал

the Remembrall had suddenly glowed scarlet -- Напоминальник внезапно засветилмя алым

It was a tiny, grubby looking pub. -- Это был крохотный занюхано выглядящий (грязный, неопрятный) паб.

a grubby little package wrapped up in brown paper -- неряшливый свёрток, обёрнутый коричневой бумагой

they heard a frantic scrabbling from inside and several booming barks. -- они услышали неистовый скрежет изнутри и несколько звучных лаев

He pulled out an arrow and fitted it into his crossbow, raising it, ready to fire. -- Он вытащил стрелу и вставил её в свой арбалет, поднимая его, готовый стрелять.

Within seconds, the whole class was standing on their stools while Neville, who had been drenched in the potion when the cauldron collapsed, moaned in pain -- В течение секунд весь класс стоял на своих стульях, пока Нэвилл, которого замочило зельем, когда котёл взорвался, стонал от боли.

angry red boils sprang up all over his arms and legs. -- воспалённый красные нарывы (пузыри) появились по всем его рукам и ногам

they sniggered behind their hands -- они хихикали, крикрывшись руками

One Thousand Magical Herbs and Fungi -- Тысяча Волшебных Трав и Грибов

a scrawny, dust colored creature with bulging, lamp like eyes -- тощее серовато-коричневое существо с выпученными как лампочки глазами