He heard hooves behind him, galloping -- Он услышал за собой стук скачущих копыт.

... - said Hagrid grumpily -- ... - сказал Хагрид ворчливо.

He had a deep, sorrowful voice. -- У него был глубокий печальный голос.

but below that was a horse’s gleaming chestnut body with a long, reddish tail. -- Но ниже было сверкающее гнедое/каштановое тело коня с длинным красноватым хвостом.

Uncle Vernon seized Harry around the waist and threw him into the hall. -- Дядя Вернон обхватил Гарри вокруг талии и отбросил его в коридор.

As he drew closer, he heard somebody whimpering from a classroom up ahead. -- Подходя ближе, он расслышал, как кто-то хныкал в аудитории дальше по пути.

Harry swore to himself not to meddle in things that weren’t his business from now on. -- Гарри поклялся себе больше никогда не ввязываться/вмешиваться в дела его не касающиеся.

He knew Neville, like himself, was dreading the dawn. -- Он знал, что Невилл, как и он сам, с ужасом ожидает рассвета.

Excuses, alibis, and wild cover-up stories chased each other around Harry’s brain, each more feeble than the last. -- Оправдания, алиби, и дикие объяснительные истории сменяли друг друга в голове у Гарри, одна другой слабее.

Snape found out how to get past Fluffy -- Снэйп придумал, как пробраться через Флаффи.

He nearly had his leg ripped off once -- Однажды ему уже чуть не оторвали ногу.

He was carrying a large wooden crate under his arm. -- Он тащил большой деревянный решётчатый ящик в руке.

... - he said, in a hoarse whisper -- ... - сказал он хриплым шёпотом

Those who could add up while yelling themselves hoarse knew that Gryffindor now had exactly the same points as Slytherin. -- Те кто мог считать, одновременно вопя до хрипоты, уже поняли, что у Гриффиндор теперь ровно столько же очков, сколько и у Слизерин.

this didn’t soothe Ron at all -- это не успокоило Рона вообще (не облегчило страдания)

They had been given special, new quills for the exams, which had been bewitched with an AntiCheating spell. -- Им дали специальные новые перья для экзамена, которые были заколдованы противожульническим заклятием.

Harry’s heart did a somersault. -- У Гарри йокнуло (замерло) сердце.

Harry told the other two about Snape’s sudden, sinister desire to be a Quidditch referee. -- Гарри рассказал остальным двоим о внезапном зловещем желании Снэйпа быть судьёй на матче в Квидич.

horror at the idea of Harry being out of bed, roaming the school three nights in a row -- ужас от идеи, что Гарри был не в кровати, бродя по школе 3 ночи подряд

She was torn between horror at that idea and disappointment that he hadn’t at least found out who Nicolas Flamel was. -- Она разрывалась между ужасом от этой идеи и разочарованием, от того что он хотя бы не узнал кто такой Николас Фламел.

It was a magnificent mirror, as high as the ceiling, with an ornate gold frame, standing on two clawed feet -- Это было величественное зеркало, высотой во всё помещение, в витиеватой золотой раме, стоящее на двух когтистых ножках.

Harry didn’t speak at all as they walked down the road -- Гарри ничего не говорил, когда они шли по улице.

he didn’t even notice how much people were gawking at them on the Underground, laden as they were with all their funny shaped packages -- он даже не замечал, насколько люди таращились на них в подземке, таких нагруженных всеми теми свёртками странной формы

The library was pitch black and very eerie. -- Библиотека была темна как смоль и очень жутка.

why hadn’t they been turned into warty toads -- почему они не превратились в бородавчатых жаб?

the twins forced the sweater over his head, knocking his glasses askew. -- близнецы силой натянули джемпер через его голову, перекосив его очки

Harry had torn open the parcel to find a thick, hand knitted sweater in emerald green and a large box of homemade fudge. -- Гарри разорвал упаковку посылки и увидел плотный джемпер ручной вязки изумрудного цвета и контейнер (упаковку) домашней стряпни.

They pushed roughly past the tree, scattering needles everywhere and smirking. -- Они грубо протолкнулись мимо дерева, разбрасывая повсюду иголки и ухмыляясь.

He had a bored, drawling voice. -- У него был скучающий протяжный голос.

“Would you mind moving out of the way?” came Malfoy’s cold drawl from behind them. -- "Не могли бы вы отойти с дороги" - раздался холодный протяжный голос Малфоя из-за их спин.

they found a large fir tree blocking the corridor ahead. -- они обнаружили огромную ель перекрывающую коридор впереди

He was wearing long robes, a purple cloak that swept the ground, and high heeled, buckled boots. -- Он был одет в длинную мантию, фиолетовый плащ, волочащийся по земле и сапоги с пряжками на высоком каблуке.

It was as though the broom was trying to buck him off. -- Выглядело как будто бы метла пыталась сбросить его.

she crouched down, pulled out her wand, and whispered a few, well-chosen words -- она низко присела, вытащила свою палочку и прошептала несколько тщательно подобраных слов.

His broom gave a sudden, frightening lurch. -- Его метла внезапнр и пугающе накренилась.

Ron started moaning that his feet were dead with cold -- Рон начал стонать, что его ноги онемели от холода

he lowered himself on to his front legs so that Harry could clamber onto his back. -- он опустился на передние ноги так, чтоб Гарри мог вскарабкаться на его спину.

Madam Hooch gave a loud blast on her silver whistle. -- Мадам Хуч громко свистнула в свой серебряный свисток.

He looked very out of place in his moleskin overcoat. -- Он выглядел очень неуместно в своём пальто из кротовьего меха.

Hermione, telling a downright/sheer lie to a teacher? -- Гермиона, говорящая откровенную ложь преподавателю?..

A sudden slamming and loud footsteps made the three of them look up. -- Внезапные гулкие шаги заставили всех троих поднять головы. 

They hadn’t realized what a racket they had been making -- Они не подумали, какой грохот они учинили.