// Scrubs. s07e02 "My First Step"

The tape depicts Mike's board slipping, and him falling against the rail in a straddling position. -- Плёнка изображает то, как доска Майка соскальзывает, и он падает на поручень с расставленными ногами.

Today's the day the pharmaceutical reps show up to peddle their new drugs. -- Сегодня день, когда представители фармакомпании появляются, чтобы торговать в разнос новыми лекарствами.

The total babe Julie walks in throwing the hospital into a slack-jawed tizzy.... Heads turn, tongues wag, even the dead rise to get a look. -- Супер-красотка Джулия входит приводя всю больницу в волнение и состояние отвисшей челюсти... Головы повёрнуты, языки покачиваются, даже мертвый поднялся посмотреть.

They bunched up against a wall, staring. -- Они столпились у стены, пялясь.

Even though she was way out of my league, I decided to show some guts and lay down the smoothest rap I knew. -- Даже, хотя она была не моего поля ягода, я решил показать характер и заложил самый ровный рэпчик, который знал.

She gestures to the collection of promotional pens stuck in the breast pocket of her snug blouse. -- Она указывает жестом на набор проморучек, торчащих из нагрудного кармана её облегающей блузки.

Dr. Cox interrupts by emitting a sharp whistle at J.D. and batting his hand away. -- Доктор Кокс прерывает, издавая резкий свист по отношению к Джей Ди и отбрасывая ударом его руку.

Dr. Cox groans miserably. -- Доктор Кокс несчастно стонет.

Needless to say, my physician was stumped -- Излишне говорить, мой врач был озадачен.

You've helped us solve that riddle -- Ты помогла нам решить эту загадку (not puzzle).

The very instant I heard your shrill voice whining about a teeny-weeny problem, it took every ounce of self-restraint I had to keep blood from shooting out my ears. -- Как только я услышал твой пронзительный голосок, ноющий о малюсенькой-премалюсенькой проблемке, потребовалась каждая частичка моего самообладания, чтобы сдержать кровь, готовую выстрелить из моих ушей.

Carla is going over some paperwork, Turk sidles up to her. -- Карла занимается какой-то канцелярской работой (перебиранием бумажек), Тёрк украдкой подходит к ней.

Because you're slimy and you turn everything into a double entendre. -- Потому что ты слизский (неприятный) и превращаешь всё в (пошлые) неоднозначности.

There's a pause until she's completely out of ear-shot. -- Тут пауза, пока она окончательно не скроется из зоны слышимости.

From now on, before I do anything, I'll make sure to run it by you first. -- Начиная с текущего момента, перед тем, как что-то сделать, я удостоверюсь, что ты не против.

Permission to go see my kid's attempt to overcome his crippling shyness by appearing in his fourth grade class's play. -- Разрешение пойти посмотреть попытку моего сына преодолеть его калечащую робость путём появления в постановке его 4ого класса.

He whips off his jacket and heads back to work. -- Он сбрасывает свою куртку и направляется обратно к работе.

In modern medicine, we're faced with tough decisions almost every day -- В современной медицине мы находимся перед сложными решениями почти каждый день.

I anticipate problems way ahead of time. -- Я предвижу проблемы крайне заблаговременно.

Newbie, any doctor with even a shred of self-respect wouldn't give that woman the time of day. -- Новичок, любой доктор хотя бы с толикой уважения к себе не станет уделять этой женщине своё время.

He was fully decked out in Plomox promotional attire. -- Он был полностью покрыт (not covered) промо-нарядом от Пломокс.

He unclips J.D.'s ID badge and flings it down the hall, J.D. chases after it. -- Он отцепляет бэйдж Джей Ди и швыряет его вдоль холла, Джей Ди бросается вслед за ним.

You kids can talk more about it tonight over the pharmaceutical dinner that you're going to help her put together. --  Вы, ребятки, можете это подробнее обсудить сегодня вечером за фармакологическим ужином, который ты поможешь ей организовать.

We're going to need a big staff turn-out, so don't take "no" for an answer -- Нам понадобится большое сборище персонала, так что не принимай ответа "нет".

If I wanted to make boring small talk over low-grade beef, I'd have dinner at home. -- Если бы я хотел скучных разговоров ниочём за второсортной говядиной, я бы поужинал дома.

- You got a second? - No, actually I'm swamped. -- - У тебя есть секундочка? - Нет, вообще-то я завален (затоплен).

You'll use that bus pass for an all expense paid trip to Nurse Practitioner School! -- Ты будешь использовать этот проездной для полностью оплаченной поездки в Школу Практикующих Медсестёр.

She slams down the box and heads for the door. -- Она захлопывает коробочку и направляется к двери.

I overreacted, and that's something I've been working on in therapy to not do as much. -- Я излишне остро отреагировала, и это то, над чем я работаю на терапии, чтобы так делать пореже.

The Janitor stands before J.D., shifting from one foot to the other, desperately clutching the front of his pants. -- Уборщик стоит перед Джэй Ди, преминаясь с ноги на ногу, отчаянно сжимая перед своих штанов.

It's because somebody went ahead and increased Lidocaine drip. -- Это потому что кто-то подошёл и повысил лидокаин в капельнице.

J.D. slumps against the wall with her. -- Джэй Ди резко сваливается к стене вместе с ней.

There are a lot of things that can take you by surprise. -- Есть множество вещей, которые могут застать тебя врасплох.

She's a crafty lass. -- Она коварная девчонка.

She leans over, practically spilling her breasts out of her top. -- Она наклоняется, почти вываливая грудь из блузки.

He jerks the apple out of J.D.'s hand and throws it into the nearby trash-can. -- Он вырывает яблоко из руки Джей Ди и кидает его в близстоящую мусорную корзину.

Reclined on the hood is Julie. -- Откинувшаяся на капот, лежит Джули.

Guy pissin' on the dumpster. -- Парень мочится на мусорный контейнер.

Look at that - I bounced back! -- Посмотрите-ка, я отброшена (оттолкнута) назад.

It's only heartburn, Sweetie, you'll be fine. -- Это всего лишь ижжога, дорогой, ты будешь в порядке.

I jotted a couple of things down! -- Я набросал (кратко записал) пару вещей.

She flips through a small notepad. -- Она пролистывает страницы маленького блокнота.

J.D. and Elliot are on a bridge with daredevil former patient Mike. -- Джей Ди и Эллиот на мосту с безрассудным бывшим пациентом Майком.