// Scurbs. s02e21 "My Drama Queen"

J.D. is sprawled across the bed, staring at the ceiling, with Jamie lying next to him. -- Джэй Ди растянулся на кровати, пялясь на потолок, с Джэйми лежащей рядом. 

I can't help but have doubts about the relationship. -- Я не могу удержаться от сомнений по поводу отношений.

I guess all you can do is be a man, and face those doubts head-on. -- Я полагаю всё что ты можешь сделать - это быть мужиком и встретить эти сомнения во всеоружии.

The camera pulls back to a wide angle of J.D., tied down spread-eagle to all the bed posts. -- Камера отъезжает назад на широкий угол, где Джэй Ди связан и распластянут между всеми стойками кровати.

Now, exactly how much feeling am I supposed to lose in my extremities? -- Итак, насколько имеено я должен потерять чувствительность в моих конечностях?

She rips her robe open to reveal a hot black negligee. -- Она срывает с себя халат и остаётся в эротичном чёрном пеньюаре.

Looks like rope-burn to me. -- Мне кажется, это ожог от верёвки.

Elliot's eyes widen in surprise, but her attention is called away by Carla. -- Глаза Эллиот расширяются от удивления, но её внимание отвлекает Карла.

J.D. shows off his rope burns to Turk, with a little macho squeal. -- Джей Ди красуется своими ожогами от верёвки перед Тёрком с лёгким мачо-подобным визгом.

They titter/giggle like little boys. -- Они хихикают (2 opt) как маленькие мальчики.

I think Vera Wang makes very beautiful gowns. -- Я думаю, Вера Вон делает очень красивые [бальные/вечерние платья].

I don't get to wear shorts, 'cause I'm just a lowly janitor? -- Мне нельзя носить шорты, потому что я жалкий (низкое положение) уборщик?

Thank you for clarifying my point by repeating it word for word. -- Спасибо за разъяснение моей позиции повторением её слово-в-слово.

she was hoping for some reciprocal comment or gesture -- она надеялась на некую ответную реплику или жест

Once Dr. Cox gets on a roll, there's nothing that can derail him. -- Как только доктор Кокс ловит кураж, ничто не может его остановить (сбить с пути)

a train was derailed after it collided with a herd of cattle -- Поезд сошёл с рельс после того, как столкнулся со стадом рогатого скота

How can I display my package in a way that's both alluring/seductive/tempting and professional? -- Как я могу показать своё "хозяйство" так, чтоб это было соблазнительно (2 opt) и профессионально одновременно.
 
J.D. reluctantly takes the shorts and continues down the hall. -- Джей Ди неохотно берёт шорты и продолжает идти по коридору.

Words were muffled by the mouth guard -- Слова были сдавлены (приглушены) капой (защитой для рта).

J.D., if things have fizzled that much, try to figure out the problem. -- Джэй Ди, если всё так неудачно скложилось, попробуй найти проблему.

Dr. Kelso wants me to remind you of the legal ramifications of all your teensy snafus. -- Доктор Келсо хочет, чтоб я напомнил вам про юридические (неприятные) последствия всех ваших маленьких косяков (путаниц, неразберих).

If any of you still feel the need to flap (пола, заслонка) your babble holes, you will be joining me in my new daily seminar on doctor-patient relations. -- Если кто-то из вас всё ещё чувствует необходимость распахнуть свои лепеталки, вы присоединяетесь к моему новому ежедневному семинару по отношениям между доктором и пациентом.

a very animated and cheerful conversation. -- очень воодушевлённая и бодрая беседа. 

rummage from the box -- хлам из коробки

the relationship's got no snap (щелчок), it's got no crackle (хруст, треск). -- в отношениях нет изюминки, нет щелчка (что-то идёт не так)

her tone turns grave -- её интонация становится мрачной (серьёзной)

He walks off in a huff. -- Он оскорблённо уходит (в гневе или раздражении).

this is the sort of hostile behavior that can cause us legal difficulty -- это какое-то враждебное поведение, которое может доставить нам юридические проблемы

I just might rip that tie off your neck and jam it down your esophagus. -- Я просто могу сорвать галстук с твоей шеи и запихнуть его в твой пищевод.

Dr. Kelso shoves Ted out of the way. -- Доктор Келсо отталкивает (отпихивает) Тэда с дороги.

You can't just (go around / get away with) browbeating nut-jobs and bullying fatties! -- Тебе так просто не сойдёт с рук (обидное) глумление над психами и задирание толстяков

He pokes his head towards J.D.'s open locker, but J.D. slams the door shut. -- Он просовывает голову к открытому шкафу Джей Ди, но тот захлопывает дверцу.

J.D. comes down the wheelchair ramp to leave. -- Джей Ди сходит по пандусу для инвалидных кресел чтобы уйти.

He puts his feet up on Jamie's glass-top coffee table, which shatters under the force of his thick-soled shoes. -- Он ставит ноги на стекрянный столик Джэйми, который разбивается (разлетается на куски) под весом его ботинок на толстой подошве.

Jamie rushes from the bedroom. -- Джэйми врывается из спальни.

Turk sets things up with the Chaplain. -- Тёрк утрясает вопросы со священником.

Jamie snuggles/cuddled up to J.D. as he talks on the phone forcefully. -- Джэйми (страстно) прижимается (2 вар.) к Джей Ди, в то время как он напористо говорит по телефону.

And they stuck you in here for that? -- И тебя запихнули сюда из-за этого?

Snore! New idea: we're all gonna clam up for about an hour so I can get some shut-eye. -- Скучно (not borring)! Новая идея: мы все замолкнем примерно на часок, и я смогу прикорнуть.

He sinks back on his stool and closes his eyes. -- Он откидывается на своём стуле и закрывает глаза.

Ted stands idly next to Dr. Kelso's desk -- Тэд праздно стоит рядом со столом доктора Келсо.

Did you go ahead and tattle on me? -- Неужели ты пошёл и настучал на меня?

J.D. leaps up from his table where he's having lunch with Jamie to intercept her. -- Джей Ди вскакивает из-за стола, где он обедал с Джейми, чтоб перехватить её.

I've got to talk to her privately. -- Я должен поговорить с ней наедине.

She gives him a full, wide-sweeping slap across the face, then nonchalantly/casually goes back to her salad. -- Она даёт ему полноценную размашистую пощёчину затем обыденно/беспечно (2 вар) возвращается к салату.

it all just comes down to whether or not you got the guts to say just exactly what you should say. -- Это всё сводится к тому, сможете вы или нет набраться смелости сказать именно то, что вы должны сказать. 

He whips out the dirty, previously secretly disposed scrubs shorts. -- Он выхватывает (резко достаёт) грязные тайно утилизированные ранее форменные шорты.

She just cut off a pair of scrubs and hemmed the bottom. -- Она просто обрезала пару форменных штанов и подшила штинины.

He's wearing the shorts, dingy as they are. -- Он носит шорты грязными, как есть.

He gives her a quick peck and rushes out. -- Он быстро чмокает её и убегает.

J.D. rushes in, where the rest are in the pews. -- Джэй Ди врывается внутрь, где остальные сидят на скамьях (в церкви)

Carla, looking over her choices of wedding gowns. -- Карла просматривает варианты свадебных платьев (not dress) 

He gets up and walks out. -- Он поднимается и уходит.

Carla beams/shines as she tries on her dream dress. -- Карла сияет (2 opt), примеряя платье своей мечты.